小说标题：唐朝好地主 
第一章 武德四年_唐朝好地主_笔趣阁


				
　　事情如此匪夷所思，却又如此真实。
　　真是眼睛一眨，老母鸡变鸭。可张超相信这不是什么魔术，因为上一刻他还在繁华无比的大都市，而此时他面前却是旷野乡郊，特别是他刚刚明明是处于一个炎炎的夏日，现在这里却是冰天雪地。
　　“这天真冷啊。”
　　张超勾着腰缩着脖子双手紧紧抱着自己的胳膊，想要尽量的保住正迅速流失的体温。可仅凭着身上的那单薄的短袖明显没有什么保温作用，短短片刻，张超的牙齿已经上下交战了。
　　张超是一个很普通的年青人，就和他的名字一样的普通。据说在中国，有三十多万个叫张伟的人，而叫张超的也少不了多少。张超身材不算高也不算矮介于平均的样子，利落的短发，没有近视，普通的短袖配着牛仔裤加双休闲鞋，普通的再普通不过。
　　这样的张超，走在都市中混在人群里都不会有人多看一眼。
　　但是现在，张超对面的那群人，却像是看到一只大熊猫走在街道上一样。
　　确实，原本普通之极的张超，和他面前的这些人有些太格格不入了。
　　张超对面，此时站着一群人，确切的说是十个人。
　　这些人也都是黑头发黄皮肤，一眼看上去，明显也是中国人。但他们的发型和穿着就有些奇怪了，这些人看年纪也都是三四十岁的人，可却一个个奇装异服。他们都留着长发，如道士一样束发。偏偏又没穿道袍，而是有的穿着盔甲有的穿着长袍，还都拿着刀剑。
　　张超对那个穿着盔甲的人身上的铠甲还有些眼熟，虽然似乎有些简单，但胸前那两片大圆护很晃眼，觉得应当是明光甲。穿着这铠甲的人是个独眼，还有的提着弓有的握着刀，那直直的刀身，似乎是横刀啊。
　　从对方那戒备和打量的神色里，张超觉得自己已经明白了一切。
　　“请问，现在是哪一年？”
　　看着这伙明显不像是玩cosplay的大叔们，加之此前的种种异常，张超认定自己穿越了。
　　张超是个普通的二十一世纪国人，家在陕西读书在上海，家庭极为普通平凡。今年二十一岁的张超是个刚毕业的大学生，毕业就失业。在上海读了四年极普通的大学，已经习惯了上海，可想在这个大都市找到一份能养活自己在上海生活的工作却不容易。
　　好在他大二起就开始在网上连载小说，一开始只是个业余爱好，后来居然也能拿到些稿费，虽然小说不是很火，但也比出去实习挣的那点强。因此大四的时候，他甚至都没有认真的找一个实习单位，转眼间，大四就过完了，他拿到了毕业证，走出了校园，也立即就成了一个自由民。
　　“想不到我平时写穿越小说，到头来自己竟然穿越了。”
　　感觉像是做了一个梦，但刚才他掐自己的大腿时却很疼。
　　现在当务之急就是得搞清楚这是个什么年代，看样子是中国的古代，还不错的开始。
　　“大叔，请问现在是哪一年啊？”张超已经冻的瑟瑟发抖了，他现在已经顾不得幻想着穿越后要如何大杀四方，坐拥天下美女之类的，现在他最想要的是一件棉袄。
　　很幸运，对面的十个汉子虽然拿着刀剑，但明显不是劫匪。
　　这下对面似乎听清了。
　　“今年是武德四年。”
　　武德四年，张超脑子里立马就想到了对应的朝代，这不是大唐开国之初吗？大唐，自己居然来到了大唐，他再看向这几个汉子，明光铠、横刀、长弓。对啊，明光铠可不就是唐十三铠之一，这个自己是知道的。
　　“这个小兄弟，看你这短发模样，莫非是位和尚?”一个拎着把弓的黑汉问道。
　　旁边一个提着唐刀的黄脸汉子立即道，“这还用说嘛，一看就是刚下山的小和尚，看样子估计是一直跟随师傅在深山修行呢。”
　　“隋末以来，兵祸连连，确实不少人避入深山修行。小师父，你怎么一个人下山了，你师父呢？”
　　张超没想到，这些人倒是给自己想了一个身份。不过一想，这个身份确实不错，跟随师父在深山避世修行的小和尚，这样一来，自己就不再是来路不明了。
　　当下他立即就坡下驴，说自己打小跟随师父在山里修行，而不久前师父圆寂，自己埋葬师父之后，奉师父临终遗命下山。
　　其实张超的这番话也是破绽百出，比如他下山，大雪天为何却穿着件短袖，还有他身上的衣服也根本不似这个时代的装束，还有那包，也很奇特。可是那几位汉子似乎也忽视了这些，看的出来，这些汉子虽然一个个提弓握刀的，凶神恶煞的，但对于佛门弟子似乎很尊敬。
　　不等张超开口，那个穿着明光甲的独眼老汉从自己的背包里扯出了一件袍子。也不知道是什么动物皮揉制的，手艺十分的粗糙，甚至还带着股子怪味，脏兮兮的。不过这时张超也顾不得嫌弃了，立马接过披裹在了身上，好在这皮子虽脏，但够大，张超把自己裹了个严实，整个人立即就暖和了许多。
　　“幸好遇上这几位大叔，要不然一穿越过来就要狗带了。”他心想着。
　　十位大叔的装束很奇特，接下来的交谈，证实了他的猜测。这些大叔都是府兵，大唐兵农合一的军人，闲时为农战时为兵，朝廷给他们土地，免收他们的租庸税收，而他们则需要自备甲械，接受轮值任务或者战时受召上战场。
　　而这十个大叔是一伙的。
　　这一伙，不是什么犯罪团伙，而是大唐府军中的编制，一伙就是十人。那个给他皮子的独眼老汉是这伙人的伙长，他们现在也不是在打仗，而是刚打完仗，军队已经撤回来，将军还朝，府兵归府。
　　这伙府兵是赶着回家的，仗已经打完了，也没轮到他们当值，因此他们一起回乡。
　　而他们刚刚打完的那一仗，正是大唐开国统一天下最重要的一战，由大唐皇帝次子秦王殿下亲自统领指挥的大破河北窦建德和河南王世充的中原大战。
　　大唐这一战，彻底奠定了他们一统天下的胜局。虽然江南和河北等地也还有不少割据的枭雄，但已经不足为惧了。
　　这些凯旋的府兵，都是关中人。大唐此时的军队也基本上都是在关中，关中设十二道，每道置军，军下设骠骑府和车骑府。
　　“小师父下山是要去哪家寺院挂单吗？”老伙长问。
　　张超连忙摇头，他可不想好不容易穿越到了大唐，却要去寺庙做个和尚。
　　“师父说我与佛法无缘，让我下山之后还俗。”
　　“那你还俗了准备去哪？”
　　去哪？张超哪里知道，他现在是连自己在哪都不知道，他钱包里还有一千多块现金，另外还有几张卡，里面加起来有五万多块钱，是他这几年写小说攒下的稿费，可这些在大唐可用不了。此外他还有手表、手机、平板和笔记本，但这些在大唐也没用啊。
　　包里还有点零食，还不够他吃两天的。
　　“我无处可去。”张超只得如实说道。
　　我也回不去了，张超脑中滑过双亲的面庞，以后也许再见不到他们了。
　　“要不，你先跟着我回家。”独眼老伙长说道。
　　这时那个提弓的黑脸汉子在一边道，“张叔，我看你干脆收他做儿子得了，你反正也是独身一人，这小法师刚还俗，却又无家可归，无处可去，你俩凑一块过日子得了。你收留他，以后他还能给你养老送终呢。”
　　黄脸唐刀汉子也连连点头，“就是，就是。”
　　其它几个关中府兵汉子也你一言我一句的，很是热烈，都觉得黑脸汉子的提议是个好办法。原来独眼老伙长是个老府兵了，不但做过大唐的府兵，也曾是隋朝的府兵。当年还三征过辽东，后来跟着杨广下扬州，宇文化及弑君后他们这些西军跟着一起北归。
　　后来宇文化及被瓦岗的李密击败，老伙长被俘，便又加入了瓦岗军。再后来李密败于王世充，他又成了王世充的手下。后来他又跟着几名瓦岗将领脱离王世充投了李唐，做了大唐的府兵。
　　老伙长戎马半生，打了半辈子仗，也曾娶过妻生过子，可隋末乱战，早家破人亡。投李唐之后，均了田分了地，又有了一个家，但却是孤身一人。年纪也大了，也没有了再娶的心。
　　听到同伴们让他收张超做儿子，张铁枪确实心动了。张超虽然在后世很普通，可在这个时代，却显得很高大，也很粗壮结实，浓眉大眼，牙齿也平整，尤其是举手投足很得体。
　　“孩子，你愿意吗？”
　　“你有啥好犹豫的，你还俗下山也是举目无亲，认了张叔做爹岂不正好。”
　　“就是，小子，张叔不会亏了你的。跟张叔回了家，到时就给你说房媳妇。等将来送走张叔，他攒下的那份家业可就都是你的了。”
　　“孩子，你愿意吗？”张老爹一脸希翼的再次问道。
				
第二章 长安灞上_唐朝好地主_笔趣阁


				
　　张超走出屋门，在冬季的清晨有些好奇的打量着张家沟。
　　他和张老爹一伙是昨晚上回到的张家沟，因此除了记得他们一直在爬坡之外，其余的就没什么印象了。昨天走了几十里路又冷又饿，因此到了家里随便吃了点干粮之后他就困倦的睡下了。
　　早上醒来时，张超才发现原来他昨晚居住的不是房子，而是一孔窑洞。窖洞是土窖洞，只有一间，外面带了个小院子，十分简陋。
　　张老爹一早就已经起来了，在外面劈柴。张超的床头放着一套布衣，麻料的夹袄，上面还打着补丁，但看着还很干净，估计是张老爹自己的衣服。
　　张超换上后倒蛮合适，幸好这是短衣而不是那种长袍。不过衣服太单薄，张超便把自己的那套短袖牛仔裤也穿在里面，最后拿了块布包了头，总算是好了许多。
　　出了屋门，他本来想帮忙劈材，可老爹却说他细皮嫩肉的手上没一个茧子，肯定干不了这活。张超站那里帮忙垒了会劈好的柴，便在村子里逛了起来。
　　他已经知道这个村子叫做张家沟，居住这里的多数人却不姓张，反正大乱之后，百姓重新安定下来。
　　村子名沟，也与村里的地形有关。
　　张家沟离大唐的都城长安很近，只有三十里路。张家沟所在的这片地方也很有名，叫做灞上，旁边不远就是灞水。
　　“这不就是后世的白鹿原吗。”
　　在不大的村子绕了一圈后，综合老爹跟他说的信息，张超已经知道张家沟的位置了。长安东南的那片台塬，白鹿原。
　　具体点，应当是在后世的狄寨塬与炮里塬之间的那片沟地。站在村子往南边望去，那片谷沟，好像应当就是后世的鲸鱼沟吧。
　　昨天一同回来的黑脸汉子挑着一担水桶走来，朝张超露出笑容。张超昨天跟他一路回来，已经知道这个黑脸汉子很擅使弓，也是个好猎手。也是这村的，但不姓张，而是姓柯，叫柯五。听张老爹说，柯五祖上是陇右的羌人，后来迁到了这里，原本他们姓柯跋，后来改成了柯姓。
　　不过张超看柯五除了长的粗野一些，言谈举止倒也与一般的汉人没什么区别。
　　“柯五叔，那条河就什么名字啊？”
　　张超笑着问他。
　　“叫啥河啊，那就是一条沟，洗澡沟。”
　　用柯五的话说，到了夏季的时候，天热，大家每到傍晚便一起去那沟里洗澡。久而久之，这条沟便被大家称为洗澡沟了。
　　洗澡沟其实是一条小河，流经后世的蓝田、长安、灞桥。灞上由两片紧靠一起的台塬组成，张家沟正是分割这两片台原的沟界。
　　而整个灞上，东邻灞水，西临产水，南岭秦岭，整个属于大唐京兆府的宁民县。隔着条灞水相邻的东面，则是玉山县，南面秦岭山下那带则是蓝田县。
　　事实上，在后世，这三个县都差不多是蓝田县境内。
　　在唐以前，宁民县也叫白鹿县，因为白鹿原有大量柯五这样的迁移安置的羌民，因此后来改为宁民县，县名本意是甘肃宁州移民而得名。
　　洗澡沟，果然就是后世的鲸鱼沟，不过此时的洗澡沟确实有点小，这里还没有经过后世的修建水库，因此蓄水不多。
　　总算确定了自己现在的所处的位置，张超心情有些大好。
　　张超跟着柯五一起去打水，边走边聊。柯五虽是羌人，但他们祖上自十六国时期就移民过来，据他说，那时朝廷一次性移了五千户羌民到这里。因此整个宁民县，其实羌人数量很多，不过经过了这么多年，都几百年过去了，因此这些羌人实际上也跟汉人无异。
　　穿越前，张超其实来过白鹿原几次，他以前家住西安，距离这里并不远，好几次和骑友骑车过来，尤其是这洗澡沟，后世时可灞桥区和长安区的交界，鲸鱼沟的水量可比现在大的多，沟内风光秀丽，一年四季景象各异，阳春山花遍野，而夏日又凉意袭来。还有不少的清泉与瀑布，算是相当难得了。
　　柯五算是张家沟的原住民了，反倒是张老爹实际上是外来落户的。
　　这个只有几十户人家的村子里，有二十个多府兵，编在同一个军府，不过分成了几班。与张超想象中有些不同的是，这些府兵平时跟普通百姓并没有什么不一样，他们不是军户而是民户，不打仗的时候也是归地方官府管辖的。
　　他们也不住军府营地，而是就跟普通的百姓杂居。只是他们比普通百姓不同的是，他们种的田是不用交纳租庸的，租庸也就是税。
　　“我们府兵无战事不征行时，还要分班番上宿卫。平时，也会轮流到军府参加集训。”
　　柯五打满两桶水，挑在肩上往回走，还未融化的雪地里，他去健步如飞。
　　大唐的府兵基本上都集中布置在关中和河东地区，以府兵制为主的大唐，平时还要轮流抽调各地的府军入京宿卫。
　　按不同的距离远近，规定轮班时间。比如五百里内五番，就是距京五百里内上番的军府，士兵就分为五班，一班一年要轮值两个多月。最远的为十二番，每班只需要轮值一个月时间。不过他们在路上耗费的时间更长。
　　番上之外，每年农闲时也还要集训，此外军府常年要保持四分之一的府兵在军府操练镇守，这也都是要轮流来的。
　　其实府兵的负担也不算轻，但一般人想当府兵还当不了，得是小地主或者自耕农，不但家里得有钱，还得是家里兄弟多的。家里有财产，这样才能置办的起铠甲军械骡马，家里兄弟多。
　　当府兵负担虽不轻，可却也是普通寒门子弟得以凭军功入仕的难得机会，因此依然有许多人争着想当府兵。
　　柯五家里就还算不错，兄弟也多。而张老爹虽是老光棍一个，但他是个老军，经验丰富，打了半辈子仗的。
　　“五叔，朝廷给你们分了多少田啊？”
　　“我家分了十八亩。”柯五回答这个问题的时候，明显对十八亩地很满意。
　　但这个结果却让张超大为惊讶，他记得好像唐朝的均田制是每丁一百亩田，其中二十亩永业田，八十亩口分田什么的吧。怎么轮到府兵了，却反而只有十八亩。
　　柯五听了张超的疑问，只是呵呵一笑。
　　“每丁均田一顷，你说的那是宽乡均田。那些地方公田多人口少，因此官府能够按照一丁百亩的均田上限足额授田。但我们这里可是京畿，十足的狭乡，人多地少，哪里有那么多田可授。能授十八亩，都已经非常不错了。”
　　一人一百亩，说的只是最高上限。如张家沟这地方，本来就靠近京师，再加上这里还人多，而张家沟偏偏又是白鹿两块台原的中界，这里有许多沟谷，因此地是比较少的。加之不少地还都是有主的，因此公地更少。
　　柯五家以前也是有些地的，因此均田的时候，这里的百姓均田是均田，但均的是这里的公田。均下来的数字后，最后分下去时，还要减去那些地主们手里已经有的私田。
　　柯五手里原来还有十二亩地，因为本来府兵是有优待的，每人有三十亩地，因为他已经有了十二亩，因此最后只分到了十八亩。
　　而张老爹本来就是没地，因此他倒是如数分到了三十亩。
　　三十亩地，听起来不少，不过张家沟的地比其它庄子的地都要差些，而且这个时代的农业技术也不发达，广种簿收。
　　尤其是张老爹还经常要上番宿卫和出征打战，时常耽误农时。
　　“今年打败了王世充和窦建德，眼看着终于要天下太平了，以后的日子会好过起来的。”柯五很乐观，觉得日子在一天天变好，起码比早些年隋末乱世时要好的多。当上了府兵，一年抽出几个月时间上番宿卫和训练镇守，可免除了租庸啊。
　　张超的脚步慢了下来，他脑子里想着许多东西。
　　很明显，张家沟虽然是住在皇城脚下的京郊百姓，但很明显日子过的并不好啊。张老爹都年过五十了，瞎了一只眼，身上很多伤疤，可依然还要上战场打仗。大唐给了他三十亩地，却是收获微薄，家里只有一孔土窖洞，屋里连个婆娘都没有。
　　起码得再盖一间窖洞吧，要不然他以后总不能一直再跟老爹挤一个床上啊。新窖洞一时半会不急，但张超觉得有一样东西一定得马上建。
　　那就是火炕。
　　冰天雪地的住在破窑洞里还四处漏风，一晚上能冻醒好几回。
　　住窑洞，一定得盘火炕，要不然这个冬天没法过了，张超一面向那间破窑洞走去，一面心里坚定的对自己道。
　　唐朝人好像还不会垒火炕，张超突然心神一动，这岂不是说自己找到了一条发家致富的路子。
　　不用多久，我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。想想还有点小激动呢，嘿嘿~~
				
第三章 百无一用_唐朝好地主_笔趣阁


				
　　张超走在回村的路上，休闲鞋踩在还未融化的积雪上发出不吱不吱的响声，雪地上留下一行脚印。
　　没有羽绒服没有保暖内衣，身上满是补丁的麻布夹袄挡不住冬日里呼呼的寒风，张超打了个寒战，伸手把领口扯紧了一些。
　　天气很冷，空气很好。
　　张家沟笼罩在白雪之中，村里的树也都光秃秃的挂着冰棱。
　　从外面转了一圈回来，张超发现老爹真的很穷。
　　只有一个很破的窖洞，还只有一间，黑乎乎的。黑乎乎的床榻、破旧的矮桌。不足三十平的窖洞，既是卧室也是厨房，还兼着厅堂。
　　窖洞进门就是一个土灶，也是黑乎乎的，上面架了一口铁锅，旁边立了一个同样黑乎乎还缺了一条腿的木柜，似乎是一个碗柜。
　　灶门前还堆着劈开的木材，以及一捆麦杆。
　　窖洞靠里的地方，则是一张床榻了，很简单的一张木头床，床上只有一床很单薄的被子，垫的还是干草，尤其枕头还是截圆木头。
　　说实话，张超都没想过张老爹这么穷。好歹也算是堂堂一个军官了啊，居然是这么副家徒四壁的模样。
　　这个家里唯一值钱的东西，就是张老爹的装备了。
　　在床边，有一个木头架子，架子上套着张老爹的铠甲，一件擦拭的很锃亮的明光甲，铠甲胸部的那两个护心铜镜亮的都能当镜子用了。老爹的铁枪和横刀、弓箭都摆在一边。
　　一个征战半生数十年的老兵，临到老了，除了身上的那满身伤痕，也就只剩下这套战甲和武器陪伴着他，见证着他了。
　　张超很感激老爹，自己过的也这么苦，居然还好心的把自己带回来，还要收自己做儿子。若是遇上其它人，估计不会这么好心。说不定自己还得想着要如何解释自己的来路呢。
　　想到这里，张超真的很感激老爹，也打定主意要这里安身落脚。
　　老爹还在门口劈材，冬天到了，得多准备一些柴火好干燥。
　　张超打算帮忙做早饭，可他站在屋里打量了好一会，却没找到家里的粮食在哪。
　　“老爹，家里粮食在哪，我来做饭。”
　　老爹停下长斧，“饿咧？饿咧就煮饭吃，粮食在碗柜旁边的坛里呢。”
　　张超这才发现，在那个黑乎乎的碗柜旁边还有一个坛子，不注意还以为那是一个泡菜坛子呢。
　　张超打开，发现里面有个粮袋子，可拎起袋子，里面却是空的。
　　武德元年，老爹弃王世充投唐。武德二年，隋秦王李世民征河东刘武周，武德三年到武德四年，一直在河南与王世充和窦建德作战，每年只有很短的休兵时期回家。尤其是今年，从二月开打，一直打到了现在十月。
　　实际上，王世充和窦建德虽然都被讨灭或降或斩，可窦建德的旧部刘黑闼又在河北作乱，到如今，已经恢复了窦建德大部旧地。
　　老爹虽然分了三十亩田，但连续在外作战，根本没时间耕种，田地都是租给别人种，但如今是大乱之后的开国之初，张家沟的人也多多少少每丁都有二三十亩地，缺牛少马的情况下，自家地也顾不过来。加之今年还干旱，因此就算处于关中平原的灞上张家沟，田里的产量也不高。
　　“爹，么粮咧!”
　　提着空粮袋子，张超很无奈的对门外的老爹喊道。想不到自己一穿越过来，不但得受冻，还得要挨饿啊。
　　“缸里一点粮食都么咧？”
　　“么咧。”
　　“么事，一会我去柯五家取点，下午我去趟军府领点。”老爹倒是很淡定的样子。他放下斧头，拍了拍手走进屋来。
　　“你等我会，我去取点粮就回来。”老爹说完提着面袋子走了。
　　张超站在屋里，有些发呆。
　　来自后世的他，从没有想过，会有朝一日会为吃饭的问题忧愁，也没想到还真的要到借粮过日子的状况。
　　呆了一阵，他走到床边，那里放着他的那个包。
　　老爹没有动过，一个双肩背包。
　　打开包，里面有台笔记本，一台平板、相机，还有充电器、充电宝，还有手机、钥匙、钱包、耳机、香烟、打火机，还有一瓶香水，一包纸巾，还有口香糖、眼镜、??数据线、u盘，记事本、几支笔还有几本杂志书籍。
　　最后还找到一盒套套。
　　越翻张超越有些无语，平时还真没有发现，自己的这个包里居然装了这么多东西。
　　剃须刀、瑞士军刀、雨伞、镜子、润喉糖，还有指南针和一副望远镜......
　　还有一个保温杯.....
　　一包巧克力。
　　还有一双鞋子和一套换洗的衣服。
　　加上现在身上还穿着的那套衣服鞋子，以及手上的那块手表，口袋里的那个手机。
　　张超发现自己带来的东西真是不少。
　　这些东西，拿出一两样到长安去，估计能换些钱吧？张超心想着，不说别的，就光是那面简单的镜子，大唐人应当没有见过这么高端大气上档次的东西了吧？
　　十几块钱买的小镜子，拿到长安去说不定就成了某样稀世的琉璃宝镜呢？
　　不说换个万八千金银，换个万八千斤粮食，总可以吧？张超心里不由的有些幻想着。不过转而他又收起了心里的小激动，自己这副模样，若冒然拿着这样一件稀罕东西去长安交易，只怕就如同是一个孩童捧着一块黄金在市场上招摇过市了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪啊。
　　普普通通的一面小镜子，在大唐却可能是珍宝。
　　张超打消了那个念头，他继续看着包里的东西，每一样都与这个时代格格不入。
　　就算是一副眼镜，也非常特别啊。
　　不行，自己对这个时代还一无所知的时候，最好还是不要冒然拿这些出来。想到这里，张超把东西都又收进了包里，连口袋里的那支手表也被他放进了包内。
　　将口袋里的那个手机拿出来，有些不死心的举着摇了摇，依然是没有半点信号。
　　苦笑两声，张超把手机关机，一并放入了包里。合上拉链，扣上密码锁，张超把包塞进了床下。除了床下，他暂时也没其它地方塞了，好在老爹一直没动过他的包，以后估计也不会去翻。
　　老爹还没有回来，闲的无事的张超开始打量起家里的这个床来。简单的木头床榻，没有像样的被褥，好久没有住人，因此还带着股子湿潮的霉味。
　　虽然长安冬天不比江南的湿冷，是干冷，可晚上只垫着干草盖子薄被子还是太冷啊。必须盘火炕。
　　对于一个北方人来说，火炕绝不陌生，也许那些都市里的九零后零零后们已经不清楚这些了，但张超是很清楚的。垒一个火炕并不难，烧炕也废不了太多的柴火。
　　窖洞不算大，但在里面盘个火炕还是足够的。
　　张超以前小时候家里就有炕，对于垒炕他也见过很多次，熟悉的很。他甚至都不需要画图什么的，脑子里马上就有了一副结构图了。
　　垒火炕也要不了什么钱，和些黄泥打土砖，晒干后就能用了。有了土砖他自己都能垒炕，垒炕加垒烟囱都不难，炕垒好了再编个炕席就好了。
　　都不需要灶台和火炕相连，直接在火炕下留着灶口就行，就是那个烟囱麻烦点，得修在屋外地上，还起码得修四米高。
　　土砖也比较费时费力。
　　老爹哼着小调提着半口袋粮食回来。
　　“柯五家里取了半口袋谷子，另外还称了两斤白面，今早我们吃不托。”
　　张超对不托是什么有些搞不清楚，但看老爹开始和面揉面，便也猜出估计是面食。陕西人爱面食，就算是在唐朝，也一样是面食为主。
　　这个时代没有什么机制面条，普通百姓其实面也吃的少，更别说面条。吃白面，那都是极难得的豪奢一回。
　　而且要吃面，全得手工制作，自己和面揉面然后自己擀面切面。
　　老爹手艺不错，动气一气哈成，白白的面粉最后擀成了一张薄面皮，然后用菜刀切成一条一条的。
　　“晓得烧火不？”老爹笑问。
　　“晓得。”张超坐到炕前开始烧火，可等他坐下后，却发现不知道从哪开始了。
　　手里扯了一把麦杆，可是该拿什么点着？
　　打火机？火柴？
　　他自己倒是有个打火机，还是个金属的，好用还好看。可是大唐的百姓该用什么引火？
　　“火石在那里。”老爹眼睛一直关注着这里，适时的为他指点迷津。
　　张超伸手在墙上的一个小洞里摸出两块石头。
　　火石，这就是百姓们的引火之物。
　　看到这两块石头，张超倒是马上知道怎么用了。可当他开始敲打起来后，却发现事实并不容易，敲打了十几下，火星不时溅起，可就是引不着。
　　“柴火可能有些潮，我来吧。”老爹看不下去了，走过来接过火镰，啪啪啪几下，火星溅上柴火，然后一团火苗亮起，老爹开始鼓起腮帮子吹火助燃，火苗越燃越大。
　　火终于烧起来了。
　　张超连忙抓起麦杆往灶膛里加，可没两下，一阵烟滚出，接着火居然灭了。张超对着灶膛鼓起腮帮子猛吹，结果那烟熏的他泪都下来了，可火就是不着。
　　最后还是老爹再次出手，拿起火钳挑了几下，再吹了几下，火呼拉又烧起来了。
　　“火刚开始烧时，要慢点，别加太多柴火。”
　　张超有些郁闷的坐在那里，没想到自己堂堂一个穿越者，居然连个火也烧不好。
　　他对自己说，这不能怪我，实在是这个灶不好。我小时也烧过灶膛，但比这好烧多了。这灶实在难烧。
　　这个时候他才有功夫仔细的来打量这个灶膛，张超发现，这灶膛确实不行。张超家里以前的灶都比这好烧，后来他长大后，还又推行了一种节柴灶更好烧，而且还省柴，效率更高。
　　看来不光要垒个火炕，连这个灶也要改造一下啊。
　　“老爹，这个灶不太好烧，我知道有种灶更省柴，还更好烧，要不，我们把家里的灶改一下吧？”
				
第四章 赚钱门路_唐朝好地主_笔趣阁

第五章 回车骑府_唐朝好地主_笔趣阁

第六章 升职授勋_唐朝好地主_笔趣阁


				
　　朝阳初升，金色的阳光洒在未化的雪地上，驱赶走了长夜积存的寒冷，带来一丝暖意。
　　张超扛着老爹十五斤重的缠铁枪终于到了白鹿车骑府营门前，门口蹲在墙跟晒着太阳的当值府兵，连忙迎了上来。
　　“铁枪老哥，今天来的好早咧。”
　　“咋咧，今天咋还找了个后生帮你扛枪咧，这是谁家后生，长的好俊啊。”
　　老爹咧开嘴，高兴的对两货道，“这是我儿，张超。”
　　“你当我们好诳啊，铁枪啥时冒出来这么大一个儿子咧？”
　　“我新收的，不行啊？”
　　“真的，那我们就要好好恭喜你咧。”两家伙很热情的围着张超左右打量着。
　　“那真是双喜临门啊，老铁枪。我们还有个好消息要告诉你咧，听将军说你要授勋了咧。”
　　眼下是大唐立国之初，虽刚取得中原之战的胜利，但天下未定。因此李唐对于大唐府兵将士们，也还是很大方的。那些上战场的府兵，如有军功，便有很大机会获得勋赏。
　　为了酬赏将士，大唐皇帝李渊兼采杨广的散职与杨坚的散实官名号，用来赏功。这些名号被称为国初勋名。
　　不过勋号与勋官这个时候还是并行不悖的两套东西。勋号特点是闲，而勋官的特点是散，勋号是没品没阶的，而勋官此时是有品阶甚至能升迁的。
　　李渊从太原起兵开始，为了收买人心，大量授封勋号，到了此时已经有些泛滥的地步了，因此朝廷现在也在对此进行调整，意图还是废除泛滥的勋号，把勋号整合到勋官这一系统中来。
　　国初勋名下其实是两套勋名，一套是以各种大夫为名的散职名号，一套则是以都督、将军等周隋武职为名的散实官。这两套勋名，前一套主要授给那些地方乡望人物，后一套主要授给军中立功将士。
　　当然最值钱的还是上柱国为首的勋官系统。
　　散职和散实官在唐朝后来渐渐形成了文武散官两套散职，并没有最终融入勋官体系中。文武散官后来还成了唐朝官员的一个重要确定品阶的标准。授官先授散职，散职确定品阶，职官则是确定其职事。
　　但在如今，散职和散实官已经滥封过度，变的空有一个名号而已，与勋官相比实在是天差地别。
　　最起码的一点，授勋官就有勋田授，而勋名则没有田。
　　老爹虽然现在仅是一个府军伙长，但他身上也是挂着国初勋名的，而且还是国初勋名散实官十阶中的第八阶大都督。
　　大都督听起来很拉风，不过也仅仅是一个名号而已，授勋名的时候会有一笔勋赏钱粮，然后就没其它卵用了。
　　因此老爹听说又要授勋，并不以为然。
　　“哎哟，你个老铁枪，还装上了。告诉你，可不是授勋名，是勋官。勋官十二转中的武骑尉哩。”
　　勋官十二转，武骑尉是一转，也就是最低一级。
　　可就算是最低一级，武骑尉也是视从七品。
　　勋官有品阶但无职掌，说白了就是享受某某级待遇，但不管事。这个享受待遇最主要的一条就是勋官授田。
　　一转的武骑尉，按制授勋田六十亩，这是永久授田，不用如口分田一样归还的。而且勋官级别高了，子弟还是可以蒙荫入仕的。
　　“哦，是么。”
　　老爹似乎有些过于平静。
　　张超觉得老爹是经过大风大浪的人，曾经也是做过校尉的人。步兵校尉可是正六品，还是个职事官。张超虽没听老爹说过他以前在隋时授过什么散官勋官，但职事官都有正六，一名久经战阵的校尉，勋官肯定不会低的，正常情况下武将勋官都比职官高。
　　久经风雨，见惯大风大浪的老爹，似乎已经有些荣宠不惊了。
　　那些没啥见识的关中府兵眼里，视从七品的武骑尉相当了得，一个官能分六十亩地呢。可老爹却很平静。
　　上午，白鹿车骑府陆续来了许多府兵。多是上次受召出征返乡的，如今前来领赏。
　　府兵出征，也不是一次性整个军府的兵都征召出战，而是与番上、镇守一样，也是分批次的。
　　老爹上次受召出征了十个多月将近一年时间，按大唐规定，出征超过十个月，那么回来后十个月内免除番上。
　　原来白鹿车骑府是五月一番，一百六十人一组，每组轮流番上一月。十月就得轮两次，现在出征近一年回来，接下来的两轮番上共两月番上宿卫的任务算免除了。
　　今年出征中原，对洛阳是围城战，对窦建德的虎牢之战也不算持久，战事不算激烈，因此白鹿车骑府出征的府兵基本上都回来了。
　　府兵是没有粮饷薪水的，但是训练、镇守、番上以及出征，都有补贴。尤其是征召出征作战，都有补贴，立功了还有赏赐，战事结果若好，也还有赏赐。
　　张超扛着老爹的铁枪站在车骑府的校场上，发现这哪有半点军营的样子，倒像是乡下赶集。
　　热闹，喧嚣。
　　车骑府八百人，一百六十人正在京番上宿卫，一百六是在军府里训练值守，剩下的三班，两班在家种田，最后一班一百六则是老爹他们这一班，出征回来，今天又都赶到军府里来领赏赐补贴。
　　值守的那一班人今天也不训练了，全都在操场上围着归来的同袍，或者说是乡亲们。白鹿车骑府的八百府兵，不是乡邻就是亲戚。
　　大唐的府兵制其实是沿袭自北周，经隋到唐，以均田制为基础。
　　五户为保，百户为里，五里为乡。
　　大唐三年检选一次府兵，基本上是每保征两丁。按照的是每保五户，每户两丁这样计算。更具体点，则是财均者取强，力均者取富，财力又均，先取多丁。
　　一旦选中，就有了军名，便是终身服役，从二十一岁到六十一岁。
　　白鹿车骑府的府兵，基本上都来自于白鹿乡及周边几个乡，因此大家都是十里八乡的熟人。
　　老爹他们这一班人出征，去时一百六，回来的时候还有一百五十多个，只死了不到十个，受伤的有十多个，但都不太严重，这也算是非常不错的结果了。
　　两班府兵凑在一起，就跟乡下做酒席时的老农们聚会一样。
　　三个一群，五个一伙，随便找块地蹲一起聊天。
　　当说到哪团哪旅的那个战死了时，大家一起叹气，还有人说，他还是我三姑父大哥的儿子的妻子的三哥呢，可惜了，还这么年轻。
　　大家一起谈论着战死者的过往事情，说起战场上当时的情形，也有说到他留下的孤儿寡母的可怜的。
　　但说来说去，大家并没有去过多抱怨战争，抱怨朝廷。当兵服役打仗，这在大家看来都是天经地义的事情，就跟种地交皇粮一样正常。
　　到了将近午时，大家聊的也差不多了，这个时候车骑将军出来了。
　　还有车骑府的一众司功司仓等军官们，以及校尉、旅帅、队正等各级军官。
　　老爹他们打完战一路回来的路上，关于中原战事的战功记录也早报到了长安，这段时间已经赶着验过了。现在，上面已经把军功验证过，开始向凯旋的府兵们发放军功赏赐以及出征的钱粮补贴。
　　车骑将军是个五十余岁的男子，长的很壮实，头发花白。他的几个手下校尉等看着还很有将领气势，但再往下的那些旅帅队正等，就跟普通的农夫没太大区别了。
　　校场上，除了三百多个府兵外，还有不少围观的百姓，既有张超这样的府军家属跟着来的，也有乡上的一些居民。
　　今天军营这么热闹，甚至还有一些聪明的乡人，甚至都已经在营门口摆起了货摊，或者架起了锅灶，开始烙饼煮面，准备趁机做几笔买卖。
　　车骑将军对这些进入军营的百姓平民，也没有阻拦也没驱赶，任由大家或站或蹲看热闹。
　　出征的钱粮补贴并不多，没有军功的话，赏赐很少，尤其是钱。
　　大唐新铸的开元通宝，明澄澄黄灿灿，可很多府兵都只领到了三四百枚。
　　这个数量让张超大为意外，出征打了十个月战，居然就给了三百多文钱补贴？三百多文可不是三百多贯啊。平均下来，一个月才三四十文，一天一文钱补贴？
　　这也太抠门了吧，一文钱能干什么？
　　可他看那些关中汉子们，每个听到名字上前领钱时都异常的开心，笑的满口牙都露出来了，三四百文钱，在他们眼里，似乎是一大笔钱。
　　打仗十个月，就换两三斤铜钱？张超想不通。
　　发完铜钱补贴后，又开始发粮。发的粮食是小米，这个倒是多些，基本上每个人都有一石左右。这个石是十斗，一斗十升，是个容积单位。米麦谷等同样容积下重量却是不一样的，但张超估摸了一下，一石小米，也就是一百一二十市斤的样子，好在是去了壳的，要不然，张超真的会不敢相信大唐如此抠门。
　　钱粮补贴发完后，才是军功赏赐。
　　军功赏赐，既有个人军功，也有集体军功。
　　每人功绩多少，都已经有朝廷专人审核过了，因此现在车骑府也只是按着上面的功绩分发对应的赏赐。
　　有人军功多些，赏赐也多些，有人少些，则赏赐也少，还有人则没有。
　　军功赏赐既有赏勋名，也有赏钱粮，还有赏布匹绢帛，还有赏黄金和白银的。当然也有赏勋官和晋职的。
　　老爹在一众受功者里算是比较抢眼的，他果然得赏一转武骑尉视七从品。因为这次出征的一个队副战死，最后还把让老爹补了这个队副职。
				
第七章 子凭父贵_唐朝好地主_笔趣阁

第八章 老相好和烧尾宴_唐朝好地主_笔趣阁


				
　　授赏结束，老爹向张超他们走来，脸上也洋溢着难以掩饰的高兴。
　　“恭喜老哥，以后就是我们前团左队的队副了。”
　　一个队有五伙，老爹虽只是升队副，可在这五十人的府兵队里，那也是二把手了。各伙的伙长们纷纷过来拜见新上司。
　　柯五也跟在几名伙长身后，他原来是老爹伙里的一名伍长。老爹原来一伙十人，五人一伍分为两伍，老爹是伙长兼左伍伍长，而柯五则是右伍伍长。现在老爹晋升队副，柯五顺位接了伙长之位，兼了左伍伍长，右伍伍长之位则由同村的黄脸刀牌手柯山接任。
　　“一个队副而已。”老爹呵呵笑着，但看的出他心里还是很高兴的。
　　“队副今日升官兼授勋，这是喜上添喜啊，中午弟兄们可是要吃你的烧尾宴哦。”
　　“就门口柯七娘子的店里吃酒如何？”站在老爹身边的是队头崔浩笑道。这位队头是老爹他们这队的老队头了，但年纪并不老，也就三十出头，是白鹿乡本镇人。
　　烧尾宴本是朝官荣升，宴请皇帝以谢上恩的酒宴。不知怎么的，也迅速流行到了民间。如今不但大臣荣升摆烧尾宴，就是普通的小官小吏升迁，也都要摆宴，并也称之为烧尾宴。
　　关于烧尾的含义，民间传说不一。
　　一说是人之地位骤然变化，如同猛虎变人一般，尾巴尚大，故需将其烧掉。另一说则是新羊初入羊初，会因受羊群干犯而不得安宁，只有火烧新羊之尾，它才会安定下来，从平民进到官僚阶层，如同新羊出入羊群一样，一时难以适应新环境，故需为之烧尾。
　　还有一说则是鲤鱼跃龙门，必有天火把尾巴浇掉才能变成龙。
　　不管是哪种说法，烧尾都有升迁更新之意，故此宴取名烧尾宴。
　　那些朝臣荣升向天子进宴谢恩的烧尾宴，菜式极为丰盛，比之后世的满汉全席还要丰盛。不过普通的官吏晋升，摆这酒席也不过是借机热闹一下，沟通下新同僚之间的关系。
　　老爹升队副，实职从九品，也算是从平民跃升为了武官。这实职不比视品的勋官及勋品，这是实打实的官。
　　老爹也不想在这样热闹的日子扫大家的兴，便一口答应下来。
　　“我去通知七娘子准备酒菜，今天中午一定要好好喝几杯。”柯五笑着便往营外走去。
　　校场上，一片热闹，出征的府兵都得了或多或少的赏赐，个个喜笑颜开。那些值守的府兵们，也在一边看着热闹，他们纷纷向得功领赏的乡邻们恭贺，顺便让他们请客喝酒。大家这个时候倒也没人小气，一个个笑着点头。
　　于是相熟的人便都相约好了去喝酒。
　　“今天乡上可真热闹了。”新升了伍长的柯山呵呵笑着，一张黄脸都泛了红。他今天也得了不少钱粮，有几百斤粟米，还有钱帛赏赐，现在又升了个伙长，当然是高兴的。
　　老爹的赏赐很多，光是银铜就有好几十斤，何况还有一千多斤的粟米，还有好些布帛。
　　“借个车，先把东西拉到柯七娘子店里去。”柯山笑着道，老爹则没吭声。
　　军营里有大车，套上了骡子，柯山招呼着同村同伙的那几个同伴，一起帮着先帮老爹运赏赐钱帛粟米。
　　“这柯七娘子是谁啊？”
　　张超已经听大家说了几次柯七娘子了，而且看他们把老爹的钱粮拉去她店里，这关系可是很近的样子。
　　柯山扭头看了眼正和柳队头说话的老爹，然后才凑到张超耳边笑道，“柯七娘子也是咱张家沟的女子，不过早年嫁到隔壁的赵庄去了。她男人以前也是府兵，前年去河东打刘武周时死了，七娘就此守了寡，还带着两个女娃儿。铁枪哥见她们娘三可怜，便经常帮衬一二。铁枪老哥心善，七娘子在咱军营外开了家小饭店，那本钱也是铁枪老哥出的哩。”
　　张超看柯山说话时那语气里带着的那点意味，马上明白过来了。
　　估计老爹不只是心善帮衬，可能还有点其它的意思也说不定。
　　“山叔，老爹跟七娘子是不是有意思？”
　　“咦，你小子倒是精灵啊，跟刚才算术似的，有些地方真不像是在山里呆了许久的人。我跟你说，你别跟老爹说啊。其实谁都看的出老爹对柯七娘子有意思，这柯七娘子对铁枪老哥的心意也是明白的，我估计两人私底下肯定已经那个过了。”
　　说着，他对张超使了个男人都明白的眼神。
　　张超连连点头。
　　郎有情，妾有意。一个是年轻寡妇，一个是半老鳏夫，两个人之间干柴遇上个烈火，烧着也是很正常的。
　　隋唐之时，社会受胡风影响较重，风气还是比较开放的，寡妇再嫁也是很正常的事情，甚至朝廷为了鼓励战后恢复生产，增加人口，也是公开鼓励寡妇再嫁，甚至鼓励那些年轻人早婚早嫁的。
　　不过两个人要好上，并凑一起过日子，倒也不是这么简单容易的，毕竟还要考虑到孩子啊，夫家娘家等等。
　　拉着一车满满的粟米出了营门，往右手边走了十几步远，便是一家店面。
　　“七姐，这是铁枪哥的粮食，先在你这放一下。”柯山操起大嗓门喊道。
　　“好咧，就放后头切。”一个利落的妇人回应，语音落下，一个约摸三十多岁的妇人出现。
　　女子身着襦裙，是紧身窄小的款式。上襦下裙，襦是一种衣身狭窄短小的夹衣，袄长于襦而短于袍。
　　襦很短小，而裙则很长。
　　女人的裙子系的很高，直接系在了腋下，实际上已经是在胸上了。
　　高腰、束胸、贴臀、宽摆齐地，一件普通的裙子穿在她身上，却充分的显露出她匀称苗条的曲线，还透露出几分潇洒的优美风度。
　　妇人眉清目秀，鹅蛋脸，光看面相，张超就觉得这女子很和善。
　　“七姐，快来，我给你介绍下，这是铁枪哥新收的儿子，叫张超。”
　　妇人听说面前这个短发的高大白净的俊朗青年居然是张铁枪新收的儿子，大吃了一惊。
　　“七婶好，我叫张超，以前是和尚，现在下山还俗了，得老爹喜爱收我为子。”
　　柯七娘明显有些措手不及的样子，站在那里好一会才回过神来，“哦，这样啊，快进屋里吧，外面冷。”
　　说是请客吃饭，其实这乡里街上就没有一家像样的饭店。
　　柯七娘子的这家饭店，其实就是一家小面馆，主打面食，客人吃啥就做啥，汤饼为主，也会蒸些蒸饼，若有需要，也可以煎些煎饼卖。
　　不过这店里实在是简易，大约三四十平的店面，一间到底，里面摆着大约十张桌子，都是极普通的木头桌子，配着胡凳，很简易。店里里外也就七娘子一人，别无帮手。
　　不一会，老爹跟着柳队头一起过来了。
　　“今天我们队里的兄弟来了管饱，随意吃，都记我帐上。”老爹倒是很豪爽。
　　一队五十人，队头和几个伙长以及队里同村的府兵坐了一桌，其余的人，就随意了。好在大家有的免费的吃就很高兴了，也不挑剔。
　　“就吃汤饼吧，简单方便。”
　　柯七娘子倒是会帮老爹省，选了最简单方便也实惠的汤饼，也就是面条。队里的汉子里也不挑，有汤饼吃很满足了。
　　柯五和柯山，则一个去街上唯一的一家熟食店买熟肉，另一个去打酒。
　　店里忙碌起来，不少其它府兵也都过来吃饭。这个叫着要一碗汤饼，那个喊着要几个炊饼，好不热闹。
　　“小莲，快过来帮忙。”柯七娘手忙脚乱，忙不过来。
　　“来啦。”
　　一个约摸十一二岁的高挑小姑娘带着一个八九岁的姑娘从后面出来，姑娘袖子挽着，手上还有水，看样子刚才是在后面洗碗。
　　张超估计这两姑娘就是柯七娘的女儿了，两姑娘与柯七娘子长的也确实很像。小姑娘倒也不怕生，对店里闹哄哄的景象很是习惯。
　　大姑娘帮忙擀面，小姑娘则帮忙烧火，配合的倒是很默契。
　　大家闺秀不会轻易抛头露面，但对于普通小民来说，这些则没有这么讲究。
　　“三郎，帮忙招呼乡亲们。”老爹见生意这么好，便也干脆挽起了袖子，过来帮忙揉面。张家沟的几个同村也一起帮忙招呼客人，端碗送面。
　　“哦。”张超笑着点头，也加入到了这热闹的小面馆生意中。
				
第九章 一群吃货_唐朝好地主_笔趣阁


				
　　白鹿乡上本就没有几家饭店，柯七娘子的面馆平日里也都是靠做车骑府的府兵生意。车骑府里一直都保持着百多人在营的状况，在营里的府兵们也是自带着粮食过来受训及值守，他们平时自己轮流负责做饭。
　　不过一群大男人做饭，肯定是不怎么样的。
　　因此偶尔大家也会到外面的小馆子吃一顿，柯七娘子的丈夫以前也是车骑府里的府兵，后来又有老爹帮着照顾生意，因此这小馆子倒也维持下来，让柯七娘子一家三口能在这里生活。
　　不过平常生意也就那样，不温不火，勉强维持。
　　但今天不同，许多出征的府兵回来领赏，拿到了不少赏赐，个个高兴，倒难得的到店里来豪爽一回。
　　平时大家可能来买个炊饼，今天却起码也要叫上两碗不托。
　　甚至还有些校尉、队头们在这里请客。
　　店里的十张桌子很快满了，张超跟着柯五他们一起，又在店外门口凉棚下也摆了四桌。
　　小米粥、蒸饼，煎饼，一碗碗的汤饼，店里生意今天好的出奇。
　　其实在张超看来，柯七娘子店里的食物都很简单，几乎没什么调料，不托就跟老爹早上做的一样，除了加点羊油和葱，别无其它。既没有诱人的浇头，也没有卤汁，更别说荷包蛋、青菜、蘑菇这些了。
　　实在是有些简易的过了头。
　　可大家却都吃的津津有味，桌子坐不下，就直接捧着大海碗蹲在店外雪地里吃，稀里哗啦的吃的好有胃口的样子。
　　这些汉子们对于吃还真是不挑剔啊。
　　这些府兵不但不挑剔，而且一个个胃口都很好。老爹那队的府兵们，因为吃的是老爹请客的免费午餐，因此一个个都非常不客气。
　　起码三斤装的大海碗，这些人每个人起码得吃上三大碗。有几个吃货，更是连吃了五大碗，有个家伙，简直是个饭碗，一个人吃了七碗不托。这让张超很替这家伙担心，会不会撑死。虽说这不托面少汤多，但这肚子真大啊。
　　不过对于这些汉子们来说，有个机会放开肚皮猛吃，那可真是难得的机会，是个极幸福的事情，自然不会客气。
　　平时在家喝稀粥，吃野菜窝窝，现在有白面做的汤饼吃，大冬天的，热乎乎的汤饼，再舒爽不过了。
　　“这些人还真是，说请客，就不要命了。”
　　张老爹倒不在意这些，可柯七娘子却看的有些心疼。
　　“今天难得这么高兴，让大家开心就好。”
　　“一碗不托五十文钱呢。”如今关中粮价居高不下，因此就算是极简单的面片汤，也是很贵的，毕竟斗米都五百文钱了。柯七娘子替老爹心疼，不过老爹开了口，她也就不再多说什么了。
　　五十文钱一碗的清水面条，真是贵啊。不过张超也知道，随着大唐逐渐平定天下，这天下秩序渐恢复，生产也开始恢复，各种物价也会回落。
　　正常情况下，斗米十多文钱才算是正常。
　　史载，等到贞观四年时，天下连续数年丰收，那时粮价全面回落，斗米贱至两文钱，粮价比现在暴跌两百多倍。
　　忙了小半个时辰，总算是送走了大半吃面的客人。
　　“你是和尚吗？”
　　张超正擦着桌子，七娘子的小女儿兰儿却在一边盯着他的帽子下的短发看。
　　“以前是，现在不是了。”
　　“你现在是张大叔的儿子？”小姑娘又问。
　　“是的，我叫张超，你可以叫我哥哥。”
　　大姑娘莲儿则站在稍远一点，暗暗打量着张超，却没上前来。两姐妹对张超似乎都有些好奇，又有些害羞。
　　“三郎，一起来吃饭了。”柯山在一边叫张超，吃饭的府兵大都吃饱走了，现在他们也终于有空吃饭了。
　　里面的两张桌子已经摆上了切好的熟食，还有打来的米酒。
　　就几盘熟肉，外加点煎豆子、煮笋干之类，但两桌人却都直呼今天老爹破费了。
　　有酒有肉，再配上汤饼，大家都觉得非常丰盛了。
　　老爹以前有过两个儿子，因此他现在收张超为子，便把张超呼为三郎。
　　“三郎，你来敬大家一杯。”
　　张超笑着站起来，端着满满的一杯酒，向着众人敬过。
　　“各位叔伯，我是晚辈，就先干为敬。”
　　张超一口喝尽杯中酒，酒入喉，只感觉一股子冲劲带着些酸味。这酒味道真是很怪，口感极差。
　　但众人却喝的非常高兴。
　　这酒是在乡上店里打的，虽不是新丰酒这样的名酒，可也不便宜，算是能上点档次的，价格比粮食贵多了。一群府兵，能有喝酒的机会可不多。
　　酒虽不好喝，但这酒也醉不到张超，喝惯了后世的酒，这种酒就跟啤酒差不多了。张超频频举杯敬酒，这让众人都觉得这个后生很有礼貌，别看刚从山上下来还俗，但礼貌还是很好的了。
　　酒足饭饱，柳队头和其余几个伙长都各自离去，就只剩下了柯五等本村的府兵。
　　老爹今天非常高兴，满面红光，脸上那道划过左眼的刀疤也泛着紫光。“我打算明天就请乡老里正村正，还有车骑府的将军、校尉以及各旅帅、队头等来家里吃席。明天，大家见证，我正式收三郎为子。”
　　老爹没有儿子，收一个儿子，这就是当亲儿子了。这是非常重要的事情，因为老爹这里没宗族亲戚，那么乡亲同袍就是见证了。
　　“办了酒席，正好请里正帮忙把三郎落下户籍。”
　　户籍身份是非常重要的，没有户籍身份，那就是黑户，遇到官府盘查，弄不好就得被抓起来。而有了户口，就能分田，同时也意味着要对国家承担租赋劳役等，尤其是对于二十一岁以上已经成丁的男丁来说。
　　朝廷三年一清查户口，平时各里正村正负责管理地方查漏。朝廷对于那些隐瞒户口的人是处置很严厉的，尤其是对于成丁的男子，如果故意隐瞒不报，那么查到了连这些官吏都要罚笞刑，最高还要徒一年。
　　“等办下户籍，就托人给三郎说门亲事。”老爹红光满面的道。
　　“这次赏钱较厚，正好给三郎说门好亲。”
　　老爹领的赏赐能折合两千多斤粟米，在这个粮价极贵的时候，这笔赏赐确实很丰厚了。不过今天中午请客，老爹也出了点血，大家吃了好几千钱。好在面馆是七娘的，如果只算本钱，倒又节省了不少。
　　不过张超倒不急着要说亲结婚。
　　如今手里有了这些钱粮，应当先修两孔新窖，一孔老爹住，以后把七娘迎娶进门，两人一起住。剩下两间，一间自己住，另一间给莲娘和兰娘两姑娘住。
　　张超甚至心里有个初步的打算，可以把这家小面馆再装修改造一下。这里靠着军营，位置其实还不错。如果能够推陈出新，弄一些花样来，那么应当还是能赚钱的。
　　张超不是那种只是一心盯着土地要产出的人，土地固然是根本，但开店才更好赚钱啊。
　　刚到大唐，张超一时也没有什么远大志向之类的，他眼下也只想着如何让自己过的更舒适一些，让老爹也过的更舒适一些。
　　修新窖洞，盘火炕，建新式灶台，开面馆。
　　略微带着丝酒意，张超向着老爹和七娘他们描绘起自己的未来打算，越说越兴奋，一口气说了许多。
　　直到最后眼皮再抬不起来，睡了过去。
　　睡过去前，张超惊讶这个米酒虽然喝起来时又酸又淡，可没想到这后劲还挺强的。
　　老爹看着趴在桌上睡着的张超，有点意外。
　　“我怎么看着三郎一点不像你说的那样，是跟着老和尚在深山里生活多年，不食烟火的样子。倒像是个走南闯北，见多识广的行商伙计。”
　　柯五看着呼呼大睡的张超，对老爹说道。
　　“这孩子挺好的。”
　　张铁枪沉吟许久，最后说出这句话。
				
第十一章 三间九屋_唐朝好地主_笔趣阁


				
　　里正柯仁说服了老爹，当天就去了七娘的娘家。论辈分，里正还是七娘子的堂伯，因此柯仁亲自出马，七娘子的父母都没有反对。他们提出，只要七娘子的婆家愿意女儿再嫁，他们当然是非常愿意的。
　　七娘本人对这事当然更高兴，她也主动的跟里正说了，只要赵家愿意她改嫁，那她当初带去赵家的那十亩地的陪嫁就不要了。
　　七娘退了一步，赵家倒也不是不讲情理的人。儿子战死了，留下七娘带着两个女儿过活，也是艰难。现在媳妇要改嫁，他们也没理由拦着。最关键的还是七娘没有生儿子，带两个丫头留下也不能给儿子传宗继嗣，又有七娘愿意放弃十亩地的陪嫁，赵家考虑过后最终愿意放人。
　　不过张超觉得，估计也还跟里正亲自去说媒，以及老爹如今升了军官这个消息传过去的原因。七娘和柯家都愿意的情况下，如果赵家再阻拦着，可就得罪里正和张老爹了，赵家也只是小老百姓，他们得考虑拒绝的后果。
　　里正出马，一个顶俩。他成功的说服了柯赵两家，让老爹和七娘的婚事订下了日期。老爹和柯家约定，等新窑箍好，就正式迎娶七娘进门。七娘的两个女儿，到时也跟着七娘一起过来，两个女娃，赵家并不愿意留。
　　张超的户籍也很快就加急办好了，乡上、县里、州上以及朝廷都有了一份档案。从现在起，张超就正式成了张家沟的一个村民。
　　张家现在的顶级大事，就是箍新窑洞。
　　冬日里农闲，正是箍窑洞的好时候，大家都有空，冬日里雨水也少。
　　张家沟的几十户人家，基本上都是住的窑洞，这里虽不是陕北高原，白鹿塬的黄土层一样很厚。尤其是张家沟所处的位置，正是南塬和北塬之间的沟边上。那道被称为洗澡沟的山沟，其实很宽很深，就是称为山谷都不为过。
　　从塬上到沟底，起码有好几百米。因此沟北就成了一道山坡。这种沟坡地形，十分方便修建靠山窖。比起地坑窖和独立箍窖，省心省力。
　　修窖是大事，对于许多村民来说，一辈子能修一座新窖，然后娶妻生子，无疑是人生最大追求。
　　“老爹，我画了个图，咱们按这样修。”
　　对于自己未来的新家，张超可是很用心。花了好几天时间，张超画了一个新窖的设计规划图。按他的打算，新窖不打算再这孔旧窖上扩建，而是直接挪到相距几十步外的地方，在那里建全新的三孔窖。
　　新窖就是靠山窖，利于塬下沟坡的崖势，先把崖面削箍，然后挖窖。
　　张超计划修三孔窑洞。
　　窑洞前取土平空，然后做一个大院子，修围墙再建一个大门门楼。
　　三孔窑洞则一门三窑洞，每孔窑洞进门一个正间外，两侧开门各有一间侧房，三间房都建门窗。
　　这样一来，三孔窖就实际上有九间房，等于是三个套间。
　　每间窑洞的大小他都已经设计好了，高一丈三，宽一丈，深三丈。正面的那个中间主房比其它房略高一些，是老爹和七娘以后的住房。
　　左右两侧的两套房，则是他和莲娘兰娘的房间。
　　剩下的几个房间还能用来做厨房、粮仓、储物间等。
　　三套房子主间都修暖炕，虽说窑洞里冬暖夏凉，但这里冬天还是很冷的。三个主窑洞坐炕，自然能更舒适。
　　张超的设计里，窑洞是主窖坐东，按八卦可称为东震宅。大门朝西，主窑在东。南北两侧的院墙，则会沿院墙搭建牲口棚、柴屋、茅房。
　　院中还要打上水井，栽上枣树梨树核桃树。
　　为了能让老爹看的明白，张超还画了设计规划图，上面注明了一个个尺寸数字。甚至最后还配了一副完工效果图。
　　虽然是用炭笔画的，但确实很生动。
　　老爹一看最后的效果图，就喜欢上了。
　　“哎哟，这要真的修成这样，真是美的很啊。三窖九间，还有这么大的一个院子。这门楼也好看，气派。院里还有水井，这打水也方便了。”
　　老爹看的都有些舍不得移开目光。
　　“只是，修这么大的院子，得要好大人工啊。”
　　张超笑笑。
　　“老爹，修窑洞其实不要什么材料成本，都是人工成本。我这些天也问过柯山叔他们了，知道咱们这里修窖，都有个传统。一家修窖，全村帮忙，帮忙修窖只要管吃就行，不要工钱的。这样一来，咱们只要出钱请几个窖匠就好，其余的都不用花钱。”
　　村人帮忙不要钱，这也是古人互相帮忙的一个体现。毕竟大家普遍都没钱，建个窑洞得耗费大半生积蓄。人工方面能省就省，而另一方面，村人农闲时也没其它事情，互相帮个忙，还能赚两顿饭钱，也是很满足的。
　　“让乡亲们白帮忙也不好，咱们得一天管三顿饭，另外窑洞修好后，还得给点谢礼。”
　　张超点头，“这个没问题，我也同意。”
　　给工钱是给不起的，哪怕一天给十文二十文，可这座院子修起来也得几月时间，人工若都算钱，可就很大一笔了。
　　“这个火炕是啥？”
　　“就是取暖的，天冷的时候可以在下面烧火，白天可以在上面坐着，晚上还可以在上面睡觉，暖和。”
　　“这不跟灶台一样了？好是好，就是费柴吧？”
　　“放心吧，这种炕并不费多少柴。”
　　新窑洞新炕新灶新院子，老爹看着这一切，很是喜欢。
　　“得算下要多少人工哩。”
　　“放心吧，我都估算好了，花不了多少钱的，家里的足够了。等窑洞修好了，七娘也正好进门，到时这么宽敞的院子，她也会高兴的啊。”
　　“那就修。”
　　百姓修窑说难也难，说简单也简单。难在于修窖得请窖匠，得请木匠，这都得花钱。此外还得请乡亲帮忙做工，虽说不花钱，可人来干活总得吃饭，不但得吃饭，还得吃的好些，要不然乡亲会说你太小气。
　　这年头，粮食是金贵的，肉更金贵。
　　多数百姓家里一年下来，根本没什么节余，因此想修一孔新窖，得积蓄多年。
　　但如老爹这样，手里突然有一大笔钱粮的，想修窖又是件很容易的事情。钱有，粮有，乡亲也有，剩下的就都很简单了，请工匠，请乡亲，买料买菜，接着就开干好了。
　　地基是不要钱的，只是需要请风水师过来看看吉凶就好，然后你想挖多大就挖多大，院子想圈多大也能圈多大，反正也不占田地，都是荒坡山崖。
　　老爹虽是外来户，可在村里本来就人缘好，经常救济孤寡好善乐施的。况且现在又刚升了官，成了村里第一个正式的官人，因此老爹出面，跟大家一说要修窖，立即得到全村上下的响应，都表示会来帮忙。
　　老爹也大方的表示，每个来帮忙的，都包一顿三餐，管饱。
　　这个条件，让许多乡亲都大赞老爹大方。别人家做事帮工，也都只包两餐，老爹却能包三餐，还能说出管饱这话，真是非常了得。冬日里闲着也是闲着，出点力气还能活动手脚，又能赚三餐饱饭，能节省不少口粮，大家当然是乐意的。
　　老爹还特别声明，不管男女老幼，只要愿意来帮工的，都管饭，这下大家更高兴了。
　　甚至第二天一早，附近的几个村子里的人也巴巴的跑来，说到时要来助工干活，老爹自然也不回绝，都点头同意了。这个新院子有些大，需要的人工不少，人多些，也能早些修好。
				
第十二章 太极与铁枪_唐朝好地主_笔趣阁

第十三章 执衣_唐朝好地主_笔趣阁

第十四章 拜师收徒_唐朝好地主_笔趣阁

第十五章 开始动手_唐朝好地主_笔趣阁

第十六章 老铁枪黄馍馍_唐朝好地主_笔趣阁

第十七章 日进数千_唐朝好地主_笔趣阁


				
　　“一二三四五六七......”
　　冬日里天亮的晚，天还是黑的，老爹的旧窑洞院里就热闹起来，院里点着好盏灯，还生了几盆火加强光线。这个时候老爹也不再心疼灯油费钱了。
　　黎明的院子里，摆满了一笼笼刚蒸好的黄馍馍。
　　赵叔王叔两个府兵，还有柯小八柯十三两个后生，以及柯山柯五两个张超门下大弟子，连上老爹和张超，八个人都不停的忙碌着。
　　昨天一整天，他们八个都在为今天早上做准备。
　　拉着石碾子给糜子去壳，用石磨把糜子磨成面粉。然后是筛面和面揉面，把红豆、红枣蒸熟，最后做成豆沙枣泥馅。等到面发酵好了，又忙着做成馍馍。
　　一石糜子，加酵头加水和面，再加上豆沙枣泥，差不多最后就做出了两石的馍馍。
　　这里的一石是容积单位，一石等于十斗，一斗十升。唐朝一升等于三小升，而一小升只有二百毫升。因此这一大升也只有六百毫升而已，糜子的密度和面粉差不多，一升糜子约五百二十克左右。
　　张超心里一换算，这大唐的一升糜子面，只有三百一十二克。而大唐一斤十六两，约六百八十克，平均一两只有四十二点五克。实际上，一升糜子面，若换成重量单位，只有七两多一点点。
　　两石的剂子，张超最后做出了两千个馍。
　　张超他们做的这些黄馍馍个头并不算大，一个馍约五十来克，一两多一点点。这个大小，跟后世的一个白面馒头差不多。
　　一石糜子面，最后蒸出了整整两千个黄馍馍。
　　看着一筐筐的黄面馍馍，大家虽然都很累，可却又都非常兴奋。
　　“一石糜子面三千文钱，蒸了两千个黄馍馍，一个馍馍合一文半本钱。”柯十三扳着手指头认真的道。
　　“瓜娃，红豆和大枣也是本钱。”柯五教训自己的本家侄子太年轻。
　　“红豆和大枣也值不了多少钱，豆沙主要是红豆，红豆便宜。这里的豆沙本钱不到一千钱，就算一千钱，那样一个馍馍也才两文本钱。”
　　豆子属于粗粮，比起糜子还不值钱。就连大红枣，那也是极便宜的东西。
　　“三郎，我们一个馍卖多少钱？”
　　大家都望向张超。这么好吃的黄馍馍，肯定不能卖的太便宜。可刚才这么一算，这黄馍馍成本其实很低，甚至比普通的蒸饼还便宜些。
　　现在粮价这么贵，一斗糜子本钱三百钱，斗米都五百钱，一斗豆子也得二百钱。在外面吃顿饭，哪怕就是吃碗汤饼，弄不好都得五十文钱。
　　平时七娘店里也买蒸饼，大小跟黄馍馍差不多，都卖到五文一个。
　　黄面馍馍这么好吃，不说多卖，起码也得跟一般的蒸饼一个价吧。
　　材料本钱一个两文，如果卖五文钱确实利润还是很高的。不过张超可不满足，况且在他看来，成本并不止两文。
　　人工本钱还没有算呢。
　　八个人干了整整一天，这些馍馍要卖出去还得要一天时间。因此这人工成本其实还得算上十六个天时。
　　一天人工成本该算多少？
　　大唐有规定，百姓每年需为国家免费服二十天役，如果那些不能服役的，则需要按每天二尺绢的数量交钱代役。一匹绢现在值钱五百，二尺绢也就是一百文钱。
　　一百文钱也就二升米，能换三升多点糜子。
　　这个标准，肯定是要比民间的普通百姓们的收入高些的。
　　十六个天时人工，那就等于一千六百钱。折到两千个馍馍里，每个增加了零点八文钱成本。
　　这还没有算上碱面这一独家秘制调料的本钱。
　　秘制调料成本也不便宜，碱石等东西都是在药店里卖的，因此价钱也不便宜。这一石糜子面，张超用了一升的碱面，相当于百分之一的配比。这升碱面用到的材料成本，不算张超的技术和人工，也得五百钱。
　　张超还拥有的独家秘制方法，这个东西的价值就不好说了。
　　独此一家的绝密性，使得张超就算说他值多少钱都行。
　　如果不说这个秘方的价值，只论秘方的实际成本，那么折算下来，每个馍馍的糜子面、酵头、碱面、豆沙和人工，甚至算上柴火一起，总共成本是糜子面三千钱，红豆和大枣两千钱，人工一千六百钱，碱面成本五百钱，总共是七千一百钱。
　　一个馍馍的全部全本能折到三文半多点钱。
　　“要不咱们卖十文一个？”张超试探的对着老爹道。
　　老爹把一笼刚蒸好的馍放进一个馍框里，“贵了。”
　　寻常外面卖的馍都是五文一个，大家都敢已经习惯了这个价钱。就算有涨落，也是跟着粮价涨落，如果别家馍都卖五文一个，你却买十文，那大家肯定不会来买你的。别说涨到十文，价格翻了一倍，就算是涨一文，卖六文一个，只怕大家都不一定会来买。
　　经老爹这么一提醒，张超也意识到自己确实忽略了自己的销售对象的心理。
　　“我说，就卖五文一个。”老爹一语定音。老爹是那种比较朴素的人，他不会如张超一样满脑子精明算计，想着如何利润最大化。他想着，三文半钱的本，还包含了人工，卖五文。一个就赚一文半，两千个那就是赚三千文钱了。
　　拿一石粟和不到一半的红豆做馍，最后赚的纯利润却还能买一石的粟米，这个利润已经非常不错了。
　　做人要知足，知足常乐。
　　张超不是会这样朴素的，不过他考虑到一样新事物，最开始需要的是名气。只要大家都接受了，名气有了，其它的自然就有了。现在少赚点，就当是打广告。人家赔本都要赚吆喝，自己的利润都能达到百分之五十多了，都能算的上是暴利了，还有什么不知足。
　　“好，就五文一个。”
　　五个铜板一个馍馍，估计这样的天价也维持不了多久了。今年大唐已经攻占了中原，甚至杀进了河北，继河东平定后，大唐又拿下了河南河北，虽然河北现在又有了反复，可总体上大唐已经占据了北方大多数地方。
　　李靖今年也随宗室李孝恭南征萧铣，仅仅用了两个月的时间，李靖就辅佐李孝恭平定了江南最大的割据势力萧铣。
　　而现在，据说李靖都已经越过了南岭，率军到达了桂州，岭南各地枭雄土酋，纷纷望风归降。
　　北方南方都差不多平定，大唐的天下已经稳定下来，战事减少，生产恢复，尤其是大唐得到了中原河北和荆襄江南岭南等地后，南方的大批粮食等特产肯定就能源源不断的输入中原北方，甚至是直接输入关中。
　　到时，粮价肯定不可能再维持一石几千文的天价。那时，说不定新粮一上市，来自东南的粮船就要随着杨广修的大运河北上，粮价肯定就会跟过山车一样的降下来。
　　现在斗米五百文，到时斗米一百文五十文都不一定能维持下来。
　　因此从这方面来说，历史经验已经告诉张超，现在做这个馍馍生意，其实大有可为。把馍馍转成铜钱，等粮食下跌，那铜钱就会恢复本来的价值，那时张超手里有许多卖馍馍赚的铜钱，可就大大升值，等于能趁机身价大涨发上一笔。
　　天亮了，张超他们也把两千个馍给准备好了，都用铺着麦桔的柳筐装着，上面还盖了袄着保温。
　　老爹给大家分了个工，柯小八和柯十三一组，柯山柯五一组，王叔赵叔一组，老爹和张超一组，每组带五百个馍馍。
　　老爹和张超去长安，而其它三组则分别去宁民县、玉山和蓝田三县城里推销。
　　约定好这次主要是上门向各个饭店酒楼驿馆推销，顺带也在街市上散卖，尽量打出黄馍馍的名头去。
　　为了鼓励他们的积极性，张超先给他们六人每人发了一天的工钱。一人一百文钱，一文不少，就当是昨天做一天馍馍的钱。还跟他们说好了，今天出去卖馍馍，回来也一样一人一百文。
　　赵叔王叔和小八小十三四个都是官上差到老爹身边差使服役的，因此本来是不用给他们工钱的，但张超给了，老爹也没反对。他们四个推辞了一会，最后也兴高彩烈的收下了。
　　至于柯山柯五两个，倒很听师父张超的话，让他们收下也就收了。
　　不过拿到了一串黄澄澄的铜钱，效果还是很明显的，六人明显积极性更高了。
　　不过对张超来说，这个钱本来他都已经是算入成本之中的，并不影响最终利润。而且一天给三升糜子面的工钱，他觉得其实很便宜了。花点点钱，让大家有如此高积极性，很值得。这可是自己的元老员工啊。
　　张家沟离长安城只有三十里。
　　不过在这个时代，这三十里没有车没马，只能全凭一双脚走过去。张超和老爹一人还背了二百多个馍馍，连筐一起也二三十斤呢。
　　老爹背上筐，没带自己的铁枪，只挎了把横刀。
　　府兵是有资格挎刀出行的，没有人能为难。
　　“老爹，你现在也是个武官了，咱回头卖馍赚了钱给你先买匹马。”
　　“这个不急，赚了钱先把新窑弄好咧再说。”
　　背着近三十斤东西，老爹却轻松如空手。
　　晋升为了队副，老爹其实已经有资格得到朝廷给他配马了。不过朝廷按惯例是不会直接给他马的，而是直接给两万五千钱。这笔钱就是买马钱，老爹得自己买马置鞍等。以后每月，还会有一笔马料钱补贴。
　　现在的物价，两万五千钱不多，但还是能买到一匹马的，不过只能买到比较普通的马。如今大唐跟草原的突厥人关系还是不错的。
　　大唐起兵，就跟突厥人是达成过协议的，协议内容有些屈辱，向突厥人进贡钱帛得到突厥人的支持，用金钱子女换突厥人的战马和骑兵支持。而且突厥人到了中原来打仗，打下来的地方钱粮人口都归他们，只土地归大唐。
　　屈辱的协议，可当初为了能够与隋末诸反王们争夺天下，也唯有如此了，当时跟突厥人达成协议的并不只李唐一家，而是许多家。突厥可汗效仿当年隋文帝杨坚，也想利用中原汉人内乱，然后扶持汉人各地诸侯朴互争斗，让中原一直分崩离兮，而突厥人好坐收渔人之利。
　　因此现在每年都有大批的突厥马流入大唐。
　　去长安比回张家沟轻松，因此有好长一段路都是下塬，走的下坡路轻松不少。
　　走了小半天，长安已经在望了。
　　张超不由的激动起来了。
　　“大唐长安，我来了！”
				
第十八章 长安长安_唐朝好地主_笔趣阁

第十九章 开门红_唐朝好地主_笔趣阁

第二十章 秦叔宝_唐朝好地主_笔趣阁


				
　　“我也预订一百个。”
　　“俺也要五十个。”
　　......
　　延平门外，黄面馍馍一炮而响，都还没进长安城，却已经火了。守门参旗军手里最后几十个黄面馍，被那些围观的百姓行人，你分一块我分一块，试吃光了。
　　后世研究社会心理学的大师曾经得出过结论，人有羊群心理。当人发现路上有人围观的时候，会跟着去围观看热闹。而围观的人越多，那么大家越感兴趣。
　　当经过延平门的商贩路人看到这里的热闹后，都特意赶过来凑热闹。听说这里有一种十分好吃的蒸饼后，都相互打听。
　　那些已经有机会试吃过的人，则在那些后来者面前，大秀特秀，把那黄馍馍都吹上了天。什么这黄馍馍每个都很大，什么松软无比，比婆姨的胸脯子还软，什么一点也不酸，什么甜的很，还有读过书的人用了甘之若饴这个词来表达。
　　而如此好吃的黄馍馍，每个只有五文钱，跟普通的糜子面蒸饼一个价，简直不要太实惠太好吃哦。
　　什么，你今天没吃到，那赶紧预订啊。馍馍冬天就算多买点回家，也不怕坏，要吃时再上蒸笼蒸一下就好啊。
　　这黄馍馍可是灞上白鹿乡张家沟老铁枪家独一份，里面据说加了独家秘方呢。
　　张超和老爹两人外面围了里三层外三层，那些人都喊着要预订。这个要一百那个要五十的，张超是来者不拒，一面心记一面答应。
　　“各位父老乡亲们，我们家的是黄馍馍不是蒸饼，蒸饼可没这么好吃，蒸饼也不会这么松软，不会不酸。因为用了独家秘方，因此才这么好吃。不过这黄馍馍只有我们一家独有，现在每天供应有限。”
　　“明天早上，我们父子还会送黄馍馍来，但说好了，只供应五千个。而且是限量供应，每人限买十个，大家先到的先得，卖完为止。”
　　五千个，得做两石斗多糜子面，碾米磨面还得和面发酵蒸等，都需要很多时间。要把数量提升太多，一时也不太可能。
　　况且，前期少做点，如果受欢迎，还能引发饥饿反应。
　　人都有一种奇怪的心理，越是得不到的，越觉得好。果然，大家一听要限量，都不由的急了，生怕明天自己买不到。
　　“哎哟，我可是早就说了要预订的，可得给我一份。”
　　“限购十个太少了，十个都不够我一人吃的，这黄馍馍太好吃了，我一人起码能吃二十个。”
　　“就是，老哥你们就多做点啊。”
　　不过张超是坚决不松口，咬定明天限量供应五千个，而且每人限购十个。
　　“老哥，哪有生意上门还往外推的啊。我先付定钱，现在就给钱，我要订二百个，我给你一千钱，马上给。”
　　那边立即就有人也眼睛一亮，“我也愿意先付定钱，要我一百个。”
　　“实在不好意思，暂时每天只能供应这么多，限购，也是为了让更多喜欢我们老铁枪牌黄馍馍的乡亲们都有机会偿一偿。大家放心，我们回去肯定会想办法多请几个人帮忙，以后量肯定多上来的。”
　　热闹持续了好一阵子，都影响到延平门的交通了。
　　最后崔琰也不得不出面，让大家散去。
　　“实在是对不住五郎，给你惹麻烦了。”张超笑着向崔琰道。
　　“没事，不过你家黄馍馍确实好吃，我不管什么限不限购啊，明天你一定得给我留二百个，我也带回家里去给家里人偿偿鲜。”
　　张超笑着对他轻声道，“五郎放心，再怎么也得保证你的这二百个。”
　　“那就好，我明一早派人驾车去张家沟取，正好回来时顺路带你们过来。”
　　张超对这个自然是求之不得，他可不想天天开十一路公交车往返长安。“五郎你家人识路不，要不等会我们回去时你让他跟我们回去一趟认认路，我到家了还可以马上给崔府提前做一些黄馍馍，让他们今天就偿偿鲜。”
　　“也好啊，那我马上就安排。”说着崔琰招手叫来了自己的一个仗身，吩咐他立即去家里叫一个车夫赶车过来。
　　跟崔琰又聊了会，张超和老爹便先跟他告辞进城。虽然黄馍馍没进城就卖完了，但张超爷俩还是准备进城去西市逛逛，主要是去多采买一些面碱的材料，还要买些红豆和大枣。至于糜子这些，村里好多人家家里都有，可以直接到他们家里先称着。
　　爷俩背着空柳筐进了城，一路往西市而去。
　　在一条十字街口，上柱国、翼国公，秦王府右三统军秦琼在部曲的护卫下经过，骑在马上的秦琼宝低着头想事情。
　　在今年征讨王世充窦建德的大战中，尤其是虎牢一战，秦叔宝做为秦王阵下的先锋大将，只率领着几十铁骑玄甲骑兵，就直冲夏军大阵，威猛无比，首破敌军。
　　凯旋后，秦琼就获得了翼国公爵位，加之武德二年征讨刘武周立下大功时所得的上柱国勋位，秦琼也终于在李唐获得了自己的一席之地。曾经在多位大将手下效力过的秦叔宝，也真正找到了自己的位置。
　　“秦敢，上次让你打探的情况如何了？”秦琼问马侧一员护卫。
　　“铁枪叔凯旋回来后，因功获得了一个武骑尉勋还得升为队副。哦，对了，铁枪叔上次回来的时候，在灞上遇到了一个还俗下山的年青和尚，因觉得投缘，便收其为子。”
　　“哦？那人品性如何，可是骗子？多大年纪，名字叫什么？”
　　秦叔宝对于张铁枪还是很念旧情的，当年他初投到来护儿帐下的时候，张铁枪正是他的队正，对他很是照顾，如对待自己的子侄，在他初入军伍的那段日子里，给他帮助不少。
　　上次虎牢关之战，秦叔宝就发现了本已离开军队的张铁枪居然又出现在了战场，而且当他率领几十骑玄甲骑兵直冲夏军的时候，老铁枪哥也举着他的那支铁枪，紧随其后杀了上来。
　　战后，秦叔宝找到张铁枪，提出想接他到自己府上养老。可他却拒绝了。
　　秦叔宝知道为什么，当年他们在瓦岗山再聚，他想让老哥做自己麾下校尉，他没答应，后来就做了一个亲卫。
　　后来他见王世充为了狡诈，不值得追随，便想要弃他而走。可当时身边带着妻儿，想要离开却不容易。
　　那时老铁枪哥提出留下来照顾他的妻儿，等他离开后，寻机带他妻儿离开洛阳。
　　他在战场上弃王世充而去，铁枪也在洛阳护着他的妻儿准备悄悄逃离，可结果还是被发现了。铁枪只能拼死护着他一个三岁儿子突围，最后他带着人杀出来了，自己受了多处重伤，孩子却还是受伤无救而死。
　　老铁枪自觉得没能完成自己的承诺，没脸再见他。
　　重伤的老铁枪哥带伤到唐营找到他，告诉了他结果后，便坚辞离开。他后来打听到铁枪老哥在灞上安了家，亲自去见过他，可他不肯随他回长安。
　　没想到，虎牢关一战，却又见到铁枪哥重上战场，还那么奋不顾身的冲锋陷阵，他知道铁枪哥是想帮他。
　　“那人叫张超，铁枪叔叫他三郎，二十出头，我暗中观察过他，倒不像是什么骗子坏人。可也有些不太像是个小和尚，倒像是哪个大家出来的子弟，只是又有些不对，也说不上哪里不对，就觉得这人有些看不太懂。但我觉得应当不是个坏人，也许真是哪个大族子弟破家后在山里避世隐居多年，不太经世事的样子。”
　　“是吗？”秦琼心思重重的应了一声。
　　“你再多留意一下老爹和这个张三郎。”
　　“好的。”秦敢点头应是。
				
第二十一章 五陵少年金市东_唐朝好地主_笔趣阁


				
　　爷俩进城之后，完全没有乡下人进城的模样。老爹是因为来过长安多次，尤其是在前隋之时，那时的长安城比现在繁华热闹许多。至于张超，后世的北上广可比长安热闹不知道多少倍，甚至就是一个普通的小县城，也比长安城热闹。
　　进了长安城的印象，让张超觉得更多的还是有些小失望。
　　没有那种万国来朝，街上摩肩接踵挥袖如云挥汗如雨的景象。相反的，倒像是进入了一个大的景区。
　　整个长安处处都充满着中世纪的味道，巨大的长安城被分成无数个里坊。入目印象最深的还是高墙而非街道，到处都是墙。城墙，坊墙。街道分割着这一个个里坊，街道上人不少，但并不热闹。
　　因为街道就如同是高速路一样，除了行人走马过车，街边连一个店铺都没，甚至街两边的坊墙上连门都极少，两边的房屋连窗都很少对着街道。
　　没有小贩沿街设摊，也没有胡姬当垆卖酒。
　　老爹暗暗用余光打量着张超，发现他进城之后对长安城没有丝毫的敬畏，很平淡。
　　心里怀着对长安城的淡淡失望，张超一面走一面想着要买点什么。
　　很快，爷俩来到了号称为金市的西市，这同样是一个巨大的封闭的坊市。西市和东西一样，都在长安城中心靠北一点，而且两市都同样是各占了二坊大小。
　　长安城虽有一百零八坊，但北面皇城宫城两侧的坊区则都比较大，这里是皇亲国戚们的宅邸。其次则是皇城南面东西两侧的坊，这些坊比北面的坊略小些。最小的则是皇城正南面的那些坊区，这些坊都较小。
　　占据了两坊之地的西市，有着厚厚的夯筑坊墙，老爹在一边给张超介绍着。
　　坊墙就足有一丈三厚的墙基，南北都各有二里有余，整个西市占地一千六百余亩。在隋朝开皇后期和大业前期，是西市最兴盛之时，那时光西市就有二百二十多个行业，固定的商铺四万多家，这里不但是长安最繁华的CBD，甚至是当时世界上最大的商贸中心。
　　东西两市不但位置不同，而且经营的商品种类也是很有区别的。东市因为周边多是皇室贵族和达官显贵，因此四方珍奇，世所积集，东市的商品多是上等奢侈品。
　　而西市则主要集中了各种生活类的商品，衣食百货等等。
　　西市有两条平行的东西大街和南北大街，四条主干大街在西市的中心交叉成井字形，把整个西市划成了九大块。
　　“这街很宽。”张超赞叹。
　　“这四条大街都宽六丈哩。”老爹点头。“东市的四大街更宽咧，足有十丈宽。”
　　不过西市除了市内主干四街外，在两市的四周围墙内，还有沿墙平行的四条街道，顺墙街宽约近五丈。
　　此外，在市内沿着各条大街，九片区内，还有许多小的巷道。因此虽然长安城内的商业区都集中在两市，可市内大街小巷相通，交通还是极为方便的。
　　坊墙封闭的西市墙上，每面都开了两门，西市共有八门出入。正好每门对应一条主干大街，市门还有门吏管理。市门也如宫门、城门、坊门一样，早晚要随街鼓声而定时启闭。
　　因此东西市到了黄昏就要关门的，晚上是不营业的。
　　整个西市的布局，中央设市署和平准署，这是市场的管理机构。而所有的店铺都临街开设于各区的四周，每区中的小巷，也都有临路开设的店铺。
　　市内临街设店，四面立邸，既便于交通也便于货物的进出。
　　到了这里，张超才觉得长安城有点熟悉的城市味道。临街的店铺，招揽顾客的商贩，他甚至还发现了好些个胡人开设的店铺，也有许多在这里购买的胡商。
　　听老爹说，这里的胡商，既有来自西域的也有来自辽东和朝鲜的，不过其中以来自西域的粟特人，来自河中的波斯人，来自大食的大食商人最多，他们多侨居在西市附近坊里，而他们主要经营的就是出售香料和药物，再从中原买回珠宝、丝绸和瓷器等。另外，不少西域胡人也经营酒肆饭店，有许多域外风情的胡姬，甚至这些店里还兼营着贩卖西域奴婢的买卖。
　　西市的许多店铺，都是前店后铺。
　　这里还有一大特色就是行业多，包容了二百二十多行。既有专为达官贵人们筹集资金的金店，也有专卖钱绳的商贩，每一个行业的商铺多居住在同一片街道上。专卖丝绸的，专卖布匹的，专卖粮食的等等，其中有的又分得很细，比如卖丝绸的也细分为绢行绸行等行。
　　卖菜的也有专门的行业和街区，卖饼的也有自己的地盘。
　　在这里，张超才真正的发觉了这个世界第一城的魅力所在，这里也是长安最热闹的所在了。
　　这里店铺连着店铺，相当的密集。商铺多，店面则都不大。
　　多数临街店面都是面阔四到十米左右，进深也就三米多点，都沿街毗连。这样的小店，跟后世的沙县小吃差不多大。
　　卖饮子店，饼团子店，果子行。卖药人，卖钱贯人......
　　西市九个商业区，其中左下角的那片区，都是丝绸布匹等行商铺。他上面一片，则主要是卖酒肉大米粮食等物。
　　左边最上那片，则是卖牲畜，牛马骡驴骆驼，甚至还有猪狗鸡鸭，野猪野鸡等野物。磨行、炭行也都在这一片。
　　张超跟着老爹一路逛下来，真是大开眼界。
　　刚进城时，他还觉得长安城好冷清，跟个大监狱似的。现在才发现，原来长安城的商业买卖全都是集中在一起的，一千六百多亩地的西市，九大商贸区，曾经有大小二百多行，四万多家商铺呢。
　　大街上到处都是人，感觉整个长安城半数以上的人都在这里了。
　　五陵少年金市东，笑入胡姬酒肆中。
　　都说经历了隋末战乱，关中也是大受影响，可现在张超看这西市的热闹，商品种类的齐全，也不由的感叹不愧为当世第一大城，天下战乱还未彻底平息，可是长安城已经是如此热闹了。
　　药店买了碱石芒硝等物，张超一次性把二两银子全买完了。药店的服务态度还是很不错的，虽然银子不是流通货币，可伙计还是很热情的带着张超先去了不远的一家首饰店，把银子兑换成了铜钱，因为崔琰给的银子成色很高，因此最后换到了三千五百钱，比原本的三千二还多了三百文。
				
第二十二章 扩产_唐朝好地主_笔趣阁

第二十三章 招兵买马_唐朝好地主_笔趣阁

第二十四章 张总管_唐朝好地主_笔趣阁

第二十五章 闻腥而来_唐朝好地主_笔趣阁

第二十六章 尚公主_唐朝好地主_笔趣阁


				
　　张超正捧着十两黄金而兴奋的时候，长安城中，李世民却被李渊赏赐了黄金六千斤。
　　武德四年十月，朝廷对讨灭伪郑伪夏之战的最大功臣封赏。中原一战，众多有功将士的封赏早就授予了，但做为此战统帅的秦王李世民却一直没有得到封赏。
　　不是李渊不封，而是实在功高难赏。
　　此战，对李唐的重要性不言而明，扫灭王世充和窦建德后，李唐一统山河成就千秋霸业指日可待。而李世民在此战中，尤其是在关键性的虎牢之战中，以三千五百人马大破夏郑联军三十万，赢得那叫一个漂亮。虽然实际上朝中都知道，当时夏郑联军总数十五万都不到。
　　这场胜利，让秦王李世民五个字真正是天下皆知，好评如潮。
　　而此时的李世民才二十三岁。
　　如此年轻的李世民，却已经身兼多项高爵要职。
　　秦王、太尉、尚书令、雍州牧、陕东道大行台尚书令、十二卫大将军。
　　爵勋职衔每一样都是最高的。
　　秦王是亲王之尊，太尉是三公之首，尚书令更是尚书省之长，而雍州牧又是京师地方长官。陕东道则是统领整个河东河北甚至是河南地区，整个关东的军事民政都归于这个大行台统领，位在其它几个行台之上。
　　李世民不但有自己的左右六护军府、帐内府、亲事府，有近两万人的所属兵马，还同时也是十二卫名义上的最高将领。
　　因此当李世民凯旋之后，李渊确实有些犯愁，功高难赏了。
　　但难赏也得赏。
　　李渊先给李世民兼司徒，司徒也是三公之一，如此一来李世民便拥有了三公之中的两个，太傅和司徒。三公仅次于三师，是朝廷中品级最高的官职。李唐三师之位一直空缺，因此李世民一人兼任三公中两个，就显得极为特殊了。
　　李世民立如此大功，若仅兼个司徒，依然不足彰显朝廷的恩赏赏。因此最后李渊又创造性的设立了一个全新的职位，天策上将。
　　李渊还特别声明，天策上将位在亲王和三公之上，仅次于三师。在三师位置空置的情况下，实际上李世民已经是仅次于皇帝和太子了。
　　最重要的，天策上将可以开府，李渊许李世民在洛阳开天策府，天策府也不是什么空闲衙门，而是掌国之征讨。
　　这相当于天策府的职权还在十二卫之上。李渊还给天策上将自置僚属的权力，给了天策府三十四个职位。
　　加官晋爵同时，李渊又给李世民增赐食邑至三万户，还赏给他卷龙衣和王冠、金辂车、双璧玉及黄金六千斤，出行队列前后的九部乐队和持木剑的仪仗队四十人。
　　李世民无论是爵位还是官位，都已经达到了巅峰。
　　李民民加封天策上将，他对于自己麾下那些猛将们也是大力推举，尤其是在虎牢一战中表现出色的几位大将，亲自为他们请功。
　　李渊也一一通过，下旨晋秦王府右三统军秦叔宝为秦王府马军总管兼右三护军。
　　晋秦王府左三统军程知节为左三护军，兼秦王府左军马军总管。
　　晋秦王府右一统军尉迟敬德为左二副护军，晋左一马军总管牛进达为右一副护军兼右军马军总管。
　　秦王有自己的统领兵马，左右六护军府，左右帐内府、左右亲事府，还分领亲勋翊卫。其中左右帐内府有六百七十人，左右亲事府有三百三十人。而左右六护军府，却每府统三个车骑、骠骑府，六护军府满额有一万八千人，加上其它，李世民手下有两万兵马。
　　六个护军府是主力，左右各三护军府，每护军府一护军一副护军，下面还各有五个统军、五别将，下面还有骠骑将军、车骑将军等等。
　　秦琼、程咬金、尉迟恭、牛进达等这些李世民的彪悍打手们，因为都是半路加入李唐，投在李世民麾下的，因此之前多是统军而不是护军。
　　但在征讨河东和讨伐郑夏之战中，这几人表现极为抢眼。特别是他们还一直是李世民的骑兵将领，分统着他的那支玄甲骑兵，因此这次李世民也大力举荐他们。
　　秦琼、程咬金一下子从统军升为了护军，牛进达和尉迟恭也升了副护军。尤其是秦琼，还升了秦王府马军总管，程咬金和牛进达还分兼左右马军总管。
　　护军是四品职，统军是五品，不过秦琼还有着上柱国这个顶级勋官，又早加封了翼国公爵位，也算是大唐新贵一员。
　　从宫中谢恩出来，秦琼和程咬金、牛进达三个走在一起都非常高兴，他们三个都是当年从瓦岗投到王世充麾下，又从王世充麾下离开转投李唐的老兄弟。
　　“翼国公。”
　　“宿国公。”
　　“琅琊郡公。”
　　三人互相道贺，满脸高兴。
　　“戎马半生，终于看到尽头了，总算能安享太平了。”秦琼长叹一声。
　　“可不是，若非隋末****，我现在说不定还在山东老家当一个逍遥地主呢。”程咬金和秦琼一样都是山东人，祖上也一直是北朝官员，后隋末****，天下盗贼蜂起，程咬金只得拉起一支乡团守护家乡，后来独立难支便带着队伍上了瓦岗投了李密。
　　秦琼祖上也跟程咬金差不多，也是北朝官员，后来投身军伍，转战南北，打了半生的仗。
　　三人中，倒是以牛进达的家世更好些。牛进达家祖上也是北朝官员，官还不小。他曾祖父是东魏的韩州刺史、上柱国、平原县公。祖父为北齐镇东将军、淮北太守，父亲也做过隋朝的清漳县令。
　　“叔宝，如今天下也要太平了，你也不要再放不下嫂子。你现在可是堂堂国公，岂还能一直孤身一人？不论其它，不孝有三，无后为大。你还是应当再娶续弦，你今年才刚四十出头，还年青着呢。”程咬金劝说道。
　　一边的牛进达也一起劝说秦琼再娶。
　　当年他们在王世充手下时，发现王世充这人不是成大事之人，便都有意离开。只是当时王世充对他们也很提防，把他们的家眷看的很严。最后程咬金他们想了个主意，就是等和王世充一起出征之时，让留在洛阳的家眷想办法出城逃走。而他们则在战阵之上，找个机会直接离开。
　　这个计划也是没办法的办法。
　　最后程咬金、牛进达等人的家眷都成功的逃出了洛阳，唯独秦琼的家眷却遇上了意外，被郑军守卫发现，最后秦琼的家将拼死护着突围，依然还是没有成功。
　　秦琼的妻妾儿女，全都在洛阳遇害。几年过去了，秦琼到现在也还是孤身一人。
　　当年秦琼投唐，李渊十分感动，说秦琼为了投唐失去了妻子儿女。
　　“秦王殿下跟我说过，陛下好像有意把五公主下嫁给你。这可是好事，我觉得你可以答应。”程咬金笑着道。
　　李渊的五公主是个寡妇，封号是桂阳公主。早些年嫁给隋朝番州总管超讷的儿子赵慈景。公主还跟他生了两个儿子，不过李唐起兵后，赵慈景带兵出战河东，却战死沙场。
　　桂阳公主还很年轻，因此李渊也是打算给他再找个驸马。
　　秦琼虽年过四十，但还是入了李渊的眼，他很想让勇猛无比的秦琼做他的女婿。
　　秦琼摇了摇头，他现在确实还没有什么这方面的心思。妻儿死了几年，可他依然不能忘记。
　　“你啊，有的时候太钻牛角尖，有些事情都已经发生了，又不有再改变，你一直这样又于事何补?你就跟老铁枪一个性子，当年的事情不能怪他也不能怪你，要怪只怪王世充。不过现在王世充也被独孤修德给杀了，这事你也就放下吧。”
　　牛进达也在一边点头。
　　“过两天，大家都来你府上道贺，你呢，干脆也派人去把老铁枪给请过来，一起吃顿饭喝顿酒，过去的了也就过去了。”
　　秦琼苦笑，“铁枪老哥不会来的，其实我从来主没有怪过他。”
　　“这老铁枪还是这么犟，要不这么着，明天我和老牛亲自跑一趟灞上，他老铁枪总得卖我和老牛三分薄面吧？”
　　“若是你能把铁枪老哥请来，自然是最好不过的了。”秦琼点头。“若是到时铁枪哥愿意来，你们顺便帮我把他收的嗣子也请来，我想亲自见一见那个年轻人。”
　　“老铁枪收嗣子了？”程咬金很有兴趣的道，“那我也还真想见见，能让老铁枪这个犟牛看上的年轻人是个什么人物。”
　　“听说以前是个跟随老和尚在深山避世修行的小沙弥，老和尚圆寂后就下山了，听从老和尚的吩咐还俗了，一出来正好遇上铁枪老哥征战回来。铁枪老哥觉得两人有缘，便收他为嗣子了。”
　　“还俗的小和尚啊，那我更有兴趣了。”
　　“我也挺有兴趣的。”牛进达也在一边笑着说道。
　　秦琼在一边忙道，“你们两个浑人去归去，可别把人家孩子给吓着了。”
　　“放心吧，我们心里有数。”
				
第二十七章 舍不得孩子套不住狼_唐朝好地主_笔趣阁


				
　　有了暖炕，晚上睡的香甜，被子依然还薄，可却能温暖的一觉到天亮，再不会一晚上冻醒好几次了。唯一不足的地方，就是一个炕上睡了六个人，六个老少爷们大被同眠，这个感觉可不怎么样。
　　天微微亮，老爹就把张超叫醒了。
　　“拳不离手曲不离口，要想练出真本事，首先就得勤快。夏练三伏冬练三九，不勤就学不出真本事。”
　　老爹没有对张超什么溺爱，他原先制定的晨练计划也不打算中断。
　　三十记枪刺，二十记刀劈，三十次拉弦，这都是硬标准。
　　打了个哈欠，张超无奈的离开舒适的暖炕，穿好衣服。从缸里打了盆冷水然后到门口洗脸漱口。没有牙刷，只有柳条枝，也没有牙膏，连青盐都没。含了口水漱漱，然后就拿着柳条枝当牙刷，艰难的捅了半天。
　　看老爹他们都是用柳枝刷牙，可张超真用起来才发现这玩意很坑爹啊。一不小心，就弄的满嘴血。扔掉柳枝，张超心中暗道，回头一定得做几把牙刷子。
　　冷水洗过脸，原本还有些迷糊的他，立即就精神起来了。
　　“老爹，我们今天不是还得去长安嘛，要不今天就先不练了?”
　　“别找借口，马上开始。”老爹这个时候很无情的拒绝了张超。
　　三十记枪刺，看似很少，但老爹却是极严格的，每一记铁枪刺出，都必须是达到标准，要半点偷奸耍滑，就得重来。
　　站好步伐，摆好姿势，用力的刺出一记铁枪，同时口中大吼一声，一记枪出，必尽全力。前十枪，张超勉强还完成的不错，可后面就比较艰难了，尤其是最后十枪，每一枪刺出，间隔时间都越来越长。
　　寒冷的冬月早晨里，三十枪刺完，张超都已经浑身冒汗了，头上甚至升腾着一股白气。可老爹却没叫停，接着三十记横刀劈砍和三十记硬弓开弦，一下都不能少。
　　张超努力的坚持着的时候，王叔赵叔两府兵以及柯小八和柯十三四人，也都各拎着一根长矛在反复的刺出。王叔和赵叔两府兵的枪刺的都很老道，就连小八和十三也比张超练的有板有眼，很有些气势。
　　张超其实很想说，我并不打算将来去当府兵，更不打算上战场。可看老爹那严肃的样子，也只能咽下这话努力的坚持。
　　好不容易晨练的项目做完，张超已经手脚酸软，几乎虚脱了。
　　“去把里面衣服换下，不要着凉了。”练完后，老爹倒是又十分体贴起来。
　　把汗湿的内衣换下，张超也缓过来了。
　　柯七娘子带着莲娘和兰娘两姑娘过来，跟张老爹说今天要卖的黄馍馍都已经蒸好装筐了。
　　“按三郎的要求，今天一共蒸了一万两千个。”
　　柯七娘子不但过来说明这个，还带来了一些黄馍馍过来，这是给张超他们做早餐的。
　　练了半天功耗了很多力，张超今早上食量特别好，一口气吃了六个黄馍馍。虽然比不过柯山柯五他们一人吃十个二十的饭量，但也是增加许多了。
　　“咱们就按昨天安排好的，十个销售员每人带二百个黄馍馍出去，到长安以及其它附近县乡去找酒楼饭店谈销售，其它的二十个配送员则每人带五百个馍，往之前已经谈好的地方送馍。”
　　“家里也不要停下，今天比昨天增加两千，做一万四。”
　　张超和老爹今天也闲不住，得亲自去长安东市福满楼跟崔掌柜的谈配方出售买卖，准备完成交易。
　　十个销售员二十个配送员，一共是一万两千黄馍馍，另外张超和老爹也带了一千。这一千是不在那一万二数量里的，主要是准备送给崔旅帅，以及药铺的，另外张超也打算和崔掌柜谈完后，再到东西市那边推销下自家的馍。
　　刚吃完早饭，天还很早，崔旅帅家的车夫就来了。昨天他送张超爷俩回来，张超让他带了二百个馍回去。今天崔车夫早早过来，看来崔家很满意那馍，今天特意早点来拿馍，顺带着捎他爷俩进城了。
　　老爹让赵叔负责继续收购粮食，让柯七娘子帮忙管理家里做馍的妇人。而张超则让柯山柯正两个带着五个工程组开始正式的开工干活，盘炕垒灶了。另一边，则请村正负责张家新窑洞的开工。
　　三管齐下。
　　柯七娘子给老爹拿了两副狗皮手套，“天冷，别冻着手，你和三郎一人一副。”
　　老爹点了点头，“谢了。”
　　“谢啥。”七娘子看老爹的眼神里满是温柔，乡上的那个小面馆，七娘已经让她的哥哥和嫂子去经营了，现在也主打卖黄馍馍，直接从张家这里进。张超做主，给的是四文一个的进价。
　　有崔家的马车可坐，这一路可就比昨天轻松的多了。马车还是有厢顶的，车里甚至还备了个小火炉，不但吹不到冷风还能烤火取暖，虽然还是很颠簸，但已经是非常不错的享受了。
　　“你为啥要卖掉秘方咧？”
　　车厢里，除了几大筐黄馍馍，就只有爷俩。
　　老爹对于张超把黄馍馍秘方卖掉了一直还觉得没法接受。五百贯钱可不算多，如果是太平年月，五百贯不算少。但问题是如今各种物价极高，钱并不那么值钱。
　　一个馍馍最便宜也卖五文钱，而按张超说的一个馍馍的纯利都能达到近两文钱。而他们如果能一天卖一万个馍，就能赚二十贯，五百贯钱，不过是二十五天的利润而已。
　　张超的想法则要简单一些，适当的技术出让，是为了能够快速的套现资金。固然如果每天能稳定卖出一万个馍，他有二十贯钱收入。可张超还是觉得迅速变现没有什么不划算的，把黄馍馍配方卖给福满楼，他们也不可能一下子就垄断黄馍馍的买卖，他们依然还是可以继续做这生意的。
　　而且，张超卖福满楼黄馍馍配方，也是想进一步卖面碱给福满楼。
　　张家沟人只有这么多，一天做一万个馍已经接近饱和了，就算再增加些人手，估计也难超过两万的日销售额。这点产销能力，还不足整个市场的一个零星。但如果福满楼也做这生意，他们的产量肯定更大，销量大自然对面碱的需求就大，张超到时只要严格的控制着这个秘方，那么他就牢牢把握住了最赚钱的那个部份。
　　说到底，张超并不打算靠做黄馍馍发财，他是想做面碱来发财，就好比那些做手机的，你做手机壳做手机玻璃手机电池手机组装，肯定不如手机芯片的赚钱啊。
　　张老爹疑惑，“福满楼买的配方不包括那个面碱秘方吗？”
　　“当然不包括。”张超回道，五百贯就想买面碱的配方，这怎么可能。
				
第二十八章 霸王约_唐朝好地主_笔趣阁

第二十九章 翻脸_唐朝好地主_笔趣阁

第三十章 半路杀出个程咬金_唐朝好地主_笔趣阁

第三十一章 脸被打肿_唐朝好地主_笔趣阁

第三十二章 灞上银枪小霸王张超张文远_唐朝好地主_笔趣阁

第三十三章 长安城里开家店_唐朝好地主_笔趣阁

第三十四章 再赚崔家一笔_唐朝好地主_笔趣阁


				
　　秦琼听到管家禀报说崔善福来了，只是冷哼了一声，他连见的打算都没有。
　　“秦伯你去告诉崔库真，就说某今天没空见客，让他请回吧。”
　　管家过去传话，崔善福听后越发不敢走了。秦琼这态度，是心中很不满啊。若是他今天真的就走了，以后还不知道会受到什么报复呢。
　　崔善福都差点跪下了。
　　“管家，烦请再帮我通报一声，就说崔善福驭下不严，才致冲撞了翼国公府上。现在崔某带着惹事下人负荆请罪，还望秦公能让某当面道歉。”
　　秦伯居高临下的打量着崔善福，“你们崔家倒是真的好厉害，谁都敢欺负。我们翼国公府平日里虽然低调，可却不是好欺负的。你们可知道你们今天欺负的是谁？那是我们翼国公的兄长和他的义子。”
　　“是我们有眼不识泰山。”
　　人在屋檐下，崔善福也只能陪着笑脸说尽好话。
　　“等着吧，我去跟郎君通报下，至于愿不愿意见你，接不接受你的道歉，这个另论。”
　　“明白，明白。”崔善福点头连连，一面将一个银铤递到秦伯手上。
　　秦伯看也没看的推了回去，“崔家的银子我可不敢收，谁知道回头你们会不会说这是我的卖-身银子。”
　　看着秦伯扭身走进府中，崔善福气的心中滴血，可还不敢表示。最终只能把这腔怒火发在了崔琮的头上。
　　“瞎了你的狗眼，连翼国公府也敢惹?”
　　“郎君，我...我...我当时真不知道那张三郎居然有这来头啊。”崔琮哭丧着脸回道。他心中也是委屈万分，自己辛苦为崔家做牛做马，可到头来却什么责任都是他的。
　　崔善福也是一肚子火气，偏偏还发作不得。
　　这边丢了一百两黄金，那边还他娘的得罪了秦王的三位红人，偏偏这三人中秦琼还是他的上司呢。
　　可这事情怪谁？
　　若不是崔琮要强买强卖，不也没有这回事情？
　　秦府内。
　　秦叔宝依然不想见崔善福，正要让秦伯去回话。张超在一边忙道，“义父，既然这崔善福与义父同在秦王府为官，日后低头不见抬头见的，不如今日就让他进府，把事情说开，以后也好相处。”
　　崔善福的官职是不高，但张超也弄清楚了这人身份。那可是北方第一豪门清河崔氏啊，哪怕中落了，但千年世家也不是等闲之辈，他们的声望依然很高，尤其是这些豪门历代相互联姻，他们的关系人脉网是极强大的，换句话说就是他们的影响力很大。
　　隋朝的独孤皇后是崔善福的表姐，而大唐皇帝李渊的老娘正是独孤皇后的姐妹。因此李渊的曾外祖父其实也就是崔善福的叔祖父，论辈份亲戚，李渊还得喊崔善福一声表叔呢。
　　估计也正是因为这层关系，崔善福才能进入秦王府做一个库真。
　　说来，崔善福其实也算是皇亲国戚，只是李渊老娘早死了，两家又隔的有些远了，所以这亲戚也不算太亲。特别是崔家以前在隋朝时跟杨家关系向来近，因此本朝皇家和他们不亲也算正常。
　　但张超也不愿意无故结怨，现在崔善福主动来道歉，若是能把这事情化开，当然是最好的。
　　“既然三郎这样说了，那秦伯你就去带他们进来吧。”秦琼道。
　　崔善福终于进了秦府，但却不是从大门进的。那个老门子如同一员大将镇守秦府大门，一夫当关，万夫莫开。秦伯领着崔善福沿着围墙绕了半圈，最后从个角门进的府。
　　一进入大厅，崔善福就看到秦叔宝、程咬金和牛进达三位同僚，另外厅里还有一个独眼的老汉，和一个白俊的少年。
　　不用说，这定然就是那狠狠坑了他一把的张铁枪和张三郎了。
　　牙一咬，崔善福上前两步就往地下跪去。
　　张超忙上前扶住，真让他跪了这一下，这崔善福心里肯定就真要把他牢牢恨上了。今天他只想了结这事，便宜他已经得到了，拿了崔家一百两黄金，他便也不想再怎么样了。
　　“崔郎君，一场误会而已。今日我在福满楼已经与崔掌柜的尽释前嫌，重新缔结了契约，交易非常愉快。”
　　“小郎君真是大人大量啊，这次事情是我们福满楼做错了，都怪我平日疏于管理，驭下不严，才出现这种事情。今天我亲自登门，就为负荆请罪，小郎君，这是你的黄馍馍配方，现在原方奉还，我福满楼不敢占用。另外，为表歉意，我将福满楼做为陪礼送给小郎君，还请小郎君收下。”
　　东市的福满楼是栋三层的酒楼，位置很好，在东市四条主干道交叉的四个十字大街的东十字街口。
　　开店最讲究位置，一条街面上，位置最好的就是十字路口，然后就是街道两端，这些路口两端，一般都是人流量较大的地方，因此客流量大。街道的中段，往往都是位置最差人流最少的。
　　福满楼就占了东市四个十字街口中的东十字街口，这片也都是酒楼饭店集中区，算是高档餐饮区。
　　福满楼不论是地段还是装修都很不错。
　　这样的一家高档酒楼，就算如今是初唐，商铺房价便宜，可最起码也能价值一千贯。若是过几年，大唐统一天下，四海归一，天下太平，这酒楼的价值还会节节高升，涨个三五倍十倍都不成问题。
　　崔善福一出手，就是一座酒楼，不可谓不大手笔。
　　张超都被震惊了一下。
　　一座酒楼啊，三层酒楼。
　　不过只是惊讶了一下，他立即就拒绝了。
　　拿个黄馍馍配方坑了崔家一百两黄金，足够了，再贪心，就过之不及了。崔善福也不大是真心的要送酒楼，他真要，这事就有趣了。
　　张超坚拒，这让那边暗中观看的秦琼程咬金几个都暗中赞叹。一般的人面对这样的好处，可是难以拒绝的。之前秦琼听说张超拿个配方要了崔家一百两黄金，还觉得张超有些过于爱财。但现在看来，张超爱财，但也有底限。
　　张超不但没有这酒楼，而且还把崔善福送还的配方又给了他。
　　“崔郎君，这配方是咱们公平交易买卖的，现在你退还配方，是不是对这交易不满意想反悔啊。如果崔郎君真要反悔，也没关系，我这就把那一百两黄金退还给崔郎君。”
　　崔善福不由苦笑，这配方还送不回去了。
　　“崔郎君请放心，既然是公平自愿买卖，那就是你情我愿的事情。我把配方卖给了你，那以后你们就能做黄馍馍卖。其实长安这么大，人口这么多，就算我们两家一起卖黄馍馍，也不会影响对方生意的。至于做馍馍的面碱，以后我也会供应给你们家，一切都按市场价，绝不会故意要高价的。”
　　一百两黄金卖给崔家一个黄馍馍配方是一次性的买卖，但如果崔家以后也卖馍馍，那张超还能长期卖给他们碱面呢。
　　他甚至在心里都想好了碱面的售价了，就按一个馍馍的碱量收一文钱的价卖给他们。一石糜子面，配上一升左右的面碱就行了，比例差不多是百比一。
　　一石糜子面配上其它的材料能做成两千个黄馍馍，张超可以按这个比例卖面碱给他们。一升碱面，张超收钱两千文。
　　若是以后福满楼一天卖一万个馍，那张超就能卖面碱钱一万文，他卖两万个馍，张超就能赚两万文钱。
　　提炼面碱可比自己做馍馍卖还简单，利润还高。张超巴不得以后崔家多卖点馍呢，就算他拿面碱做其它面点也没关系，反正他们用的面碱多，张超就越赚钱。
　　想比起配方的一锤子买卖，这个才是细水长流，更赚钱。
　　这就跟后世收取专利费一样的赚钱啊。
　　就在秦家大厅里，张超跟崔善福又达成了一个买卖。
　　以后福满楼每天向张超购买五升面碱，价格为十贯。崔家按张超的黄馍馍配方，这五升面碱能和五石糜子面，做出一万个黄馍馍。若是崔家需要更多，需提前预订。
　　张超做黄面馍馍一个利润起码两文，现在崔家按张超的配方做，面碱每个得多支出一文钱，不过依然还有的赚，只是肯定不如张超赚的多就是。况且，崔家有了面碱，还可以制作出其它好吃的发面面食。
　　张超很注重契约精神，特意与崔善福又白字黑字的写下了新契约，各自签字按手印。崔善福签完契约后，立即拿了十两黄金出来，算是提前预订八天的面碱预付款。
　　又十两黄金入帐，张超脸上满是笑容，对崔善福客气无比。
　　这可是金主啊，当然得客气点。
　　只不过秦琼他们却依然很是淡淡的，没什么好脸色。那边都已经开始上酒菜了，秦琼却没说一声留用的客套话。
　　崔善福倒也是有眼色的，见状连忙笑着告辞。
　　“其实没必要跟他们客气。”等人走了，秦琼说道。
　　“我只是对顾客客气。”张超笑着说道。崔善福这样的客户，他还真希望再来两打，以后崔家用他们的面碱，那可是要把一半利润送给他，这样收益，再客气点都没关系，逢年过节，他都愿意给崔家送点礼物什么的。
　　反正，羊毛都出在羊身上。
				
